the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Rajat manga he's an engineering director
Rajat manga است. او مدیر مهندسی
of Google leading the tensorflow team
گوگل است که تیم تنسورفلو را رهبری می کند
tensorflow
tensorflow
is an open source library at the center
یک کتابخانه منبع باز است که در مرکز
of much of the work going on in the
بسیاری از کارهایی است که در جهان انجام می شود
world and deep learning both the cutting
و یادگیری عمیق هم در زمینه
edge research and the large-scale
تحقیقات پیشرفته و هم در مقیاس بزرگ است.
application of learning based approaches
استفاده از رویکردهای مبتنی بر یادگیری،
but is quickly becoming much more than a
اما به سرعت در حال تبدیل شدن به چیزی بیشتر از یک
software library it's now an ecosystem
کتابخانه نرم افزاری است، اکنون به اکوسیستمی
of tools for the deployment of machine
از ابزارها برای استقرار
learning in the cloud on the phone in
یادگیری ماشین در فضای ابری روی تلفن در
the browser on both generic and
مرورگر بر روی هر دو
specialized hardware tbu GPU and so on
سخت افزار عمومی و تخصصی tbu GPU و
plus there's a big emphasis on growing a
غیره تبدیل شده است.  تاکید زیادی بر رشد
passionate community of developers Raja
جامعه پرشور توسعه دهندگان راجا
Jeff Dean and a large team of engineers
جف دین و تیم بزرگی از مهندسان
at Google brain are working to define
در مغز گوگل در حال کار برای تعریف
the future of machine learning with
آینده یادگیری ماشینی با
tensorflow
tensorflow
2.0 which is now in alpha I think the
2.0 هستند که اکنون در آلفا است. فکر می کنم
decision to open-source tensorflow is a
تصمیم به tensorflow منبع باز
definitive moment in the tech industry
قطعی است.  لحظه‌ای در صنعت فناوری
it showed that open innovation can be
نشان داد که نوآوری باز می‌تواند
successful and inspire many companies to
موفقیت‌آمیز باشد و الهام بخش بسیاری از شرکت‌ها باشد تا
open-source their code to publish and in
کدهای خود را منبع باز برای انتشار و به طور
general engage in the open exchange of
کلی درگیر تبادل آزاد
ideas this conversation is part of the
ایده‌ها کنند، این مکالمه بخشی از
artificial intelligence podcast if you
پادکست هوش مصنوعی است اگر از
enjoy it
آن لذت می‌برید
subscribe on youtube itunes or simply
مشترک شوید.  یوتیوب آیتونز یا به سادگی
connect with me on Twitter at Lex
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید در لکس
Friedman spelled Fri D and now here's my
فریدمن با املای Fri D و اکنون این گفتگوی من
you were involved with Google brain
با
proprietary machine learning library and
مانگای راجر است.
turn into tensorflow in 2014 the open
tensorflow در سال 2014
source library so what were the early
کتابخانه منبع باز، بنابراین
days of Google brain like what were the
روزهای اولیه مغز گوگل چه
goals the missions how do you even
اهدافی بود، ماموریت ها چگونه
proceed forward once there's so much
پیش رفتید، زمانی که
possibilities before you
امکانات زیادی در مقابل شما وجود داشت
it was interesting back then you know
جالب بود آن زمان می دانید که
when I started or I needed you even just
من چه زمانی شروع کردم یا به شما نیاز داشتم.  حتی فقط
talking about it the idea of deep
صحبت کردن در مورد آن، ایده
learning was interesting and intriguing
یادگیری عمیق از برخی جهات جالب و جذاب بود که
in some ways it hadn't yet taken off but
هنوز مطرح نشده بود، اما
it held some promise that had shown some
نویدبخش بود که
very promising and early results
نتایج بسیار امیدوارکننده و اولیه را نشان داد،
I think that the idea where Andrew and
فکر می کنم ایده ای که اندرو و
Jeff had started was what if we can take
جف از کجا شروع کردند  اگر بتوانیم
this what people are doing in research
این کاری را که مردم در تحقیقات انجام می دهند در نظر بگیریم
and scale it to what Google has in terms
و آن را به آنچه که گوگل از نظر
of the compute power and also put that
قدرت محاسباتی در اختیار دارد مقیاس دهیم و همچنین این
kind of data together what does it mean
نوع داده ها را کنار هم بگذاریم چه معنایی دارد
and so far the results had been if you
و اگر
scale the compute scale the data it does
مقیاس محاسباتی را مقیاس بندی کنید نتایج حاصل شده است.  داده‌ها
better and would that work and so that
بهتر عمل می‌کند و آیا کار می‌کند و به این ترتیب که
that was the first year or two can we
آن یکی دو سال اول بود، می‌توانیم
prove that outright and with disbelief
ثابت کنیم که صراحتاً و با ناباوری و
and we started the first year we got
سال اول را شروع کردیم،
some early wins which which is always
چند برد اولیه به دست آوردیم که همیشه
great
عالی
what were the ones like what was the
است.
ones where you were there's some
مواردی که شما در آن حضور داشتید،
problems to this this is gonna be good I
مشکلاتی برای این وجود دارد، این خوب خواهد بود، من
think they're too early wins were one
فکر می‌کنم که آنها خیلی زود برنده شده‌اند، یکی از
was speech that we collaborated very
سخنرانی‌هایی بود که ما از
closely with the speech research team
نزدیک با تیم تحقیقاتی گفتار
who was also getting interested in this
همکاری داشتیم.
and the other one was on images where we
تصاویری که ما می
you know the cat paper as we call it
شناسیم کاغذ گربه را که ما آن را می نامیم
that was covered by a lot of folks and
که توسط افراد زیادی پوشش داده شده است و
the birth of Google brain was around
تولد مغز گوگل حول
neural networks that was so who was
شبکه های عصبی بود که به همین دلیل بود که
declaring from the very beginning that
از همان ابتدا اعلام کرد که
that was the whole mission so what would
تمام ماموریت این است، پس چه می شود  از
in terms of scale what was the sort of
نظر مقیاس چه نوع
dream of what this could become like
رؤیایی بود که این می‌تواند به چه شکلی باشد؟
learning is not going to be at the core
در هسته
the entire company is going to grow into
اصلی شرکت قرار است در
that direction
این مسیر رشد کند،
yeah I think so that was interesting in
بله، فکر می‌کنم، بنابراین جالب بود که
like if I think back to 2012 or 2011 and
به سال 2012 یا 2011 فکر کنم و
first was can we scale it in in the year
اولین بار این بود که آیا می‌توانیم آن را در یک سال
or so we had started scaling it to
یا سالی که شروع کرده بودیم مقیاس‌بندی کنیم.
hundreds and thousands of machines in
صدها و هزاران ماشین در
fact we had some runs even going to
واقع ما تا به حال اجراهایی داشتیم حتی به
10,000 machines and all of those shows
10000 ماشین رسیدیم و همه اینها
great promise in terms of machine
از نظر
learning at CoCo the good thing was
یادگیری ماشینی در CoCo
a long time deep learning was new but as
نویدبخش است.
we scale this up pretty sure that yes
این را بزرگ کنید کاملاً مطمئن باشید که بله
that was possible and it was going to
این امکان پذیر بود و قرار بود روی
impact lots of things
چیزهای زیادی تأثیر بگذارد که
we started seeing real products wanting
ما شروع به دیدن محصولات واقعی کردیم که مایل
to use this again speech was the first
به استفاده دوباره از این سخنرانی بودیم اولین
there were image things that photos came
چیزهایی بود که تصاویری وجود داشت که عکس ها
out of in many other products as well so
در بسیاری از محصولات دیگر نیز از آنها بیرون آمدند.
that was exciting as we went into with
هیجان انگیز بود، زیرا
that a couple of years externally also
چند سالی بود که در خارج از کشور نیز
academia started to you know there was
دانشگاه ها شروع کردند به این موضوع که می دانید
lots of push on okay deep learning is
فشار زیادی برای یادگیری عمیق خوب وجود دارد
interesting we should be doing more and
جالب است که ما باید کارهای بیشتری انجام دهیم و
so on and so by 2014 we were looking at
غیره و بنابراین تا سال 2014 ما به دنبال این بودیم که
okay this is a big thing it's gonna grow
خوب این یک  چیز بزرگی است که رشد خواهد کرد
and not just internally externally as
و نه فقط از نظر داخلی و خارجی،
well yes maybe Google's ahead of where
بله، شاید گوگل از جایی که
everybody is but there's a lot to do so
همه هستند جلوتر باشد، اما کارهای زیادی برای انجام دادن وجود دارد، بنابراین
I wanted this start to make sense and
من می خواستم این شروع منطقی باشد و با
come together so the decision to
هم جمع شود، بنابراین تصمیم به
open-source I was just chatting with the
منبع باز من فقط در حال چت کردن با
Chris flattener about this the decision
کریس فلتنر در مورد این موضوع، تصمیم به
go open-source with tons of flow I would
منبع باز شدن با حجم زیاد جریان، من می
say so for me personally seems to be one
گویم که برای من شخصاً به نظر می رسد یکی
of the big seminal moments and all the
از مهمترین لحظات مهم باشد و تمام
software engineering ever I think that's
مهندسی نرم افزار تا به حال فکر می کنم
a when a large company like Google
زمانی است که شرکت بزرگی مانند گوگل
decides to take a large project that
تصمیم می گیرد تصمیم بگیرد.  پروژه بزرگی که
many lawyers might argue has a lot of IP
بسیاری از حقوقدانان ممکن است استدلال کنند دارای IP زیادی است،
just decide to go open-source with it
فقط تصمیم بگیرید که با آن به صورت متن باز استفاده کنید
and in so doing lead the entire world
و با این کار کل دنیا را رهبری کنید
and saying you know what open innovation
و گفتن اینکه می دانید نوآوری باز چیست،
is is is a pretty powerful thing and
یک چیز بسیار قدرتمند است و
it's okay to do that that was I mean
اشکالی ندارد که این کار را انجام دهید.  آیا منظورم این است
that's an incredible incredible moment
که این یک لحظه باورنکردنی
in time so do you remember those
در زمان است، بنابراین یادتان هست که آن
discussions happening the other open
بحث‌ها اتفاق می‌افتد، منبع باز دیگر
source should be happening what was that
باید اتفاق می‌افتد،
like I would say I think so the initial
مثلاً می‌توانم بگویم فکر می‌کنم بنابراین
idea came from Jeff who was a big
ایده اولیه از جف بود که یکی از
proponent of this I think it came off of
حامیان بزرگ این بود.  از
two big things one was research by his
دو چیز بزرگ ناشی شد، یکی تحقیق از
view at a research group we were putting
دیدگاه او در یک گروه تحقیقاتی بود، ما
all our research out there if you wanted
تمام تحقیقات خود را در آنجا انجام می‌دادیم، اگر می‌خواهید، ما
to we were building on others research
بر اساس تحقیقات دیگران بودیم
and we wanted to push the state of the
و می‌خواستیم وضعیت
art forward and part of that was to
هنر را به جلو ببریم و بخشی از آن  برای
share the research that's how I think
به اشتراک گذاشتن این تحقیق به این صورت است که من فکر می کنم
deep learning and machine learning has
یادگیری عمیق و یادگیری ماشین
really grown so fast
واقعاً خیلی سریع رشد کرده است،
so the next step was okay now word
بنابراین گام بعدی مشکلی نداشت، اکنون
software help with that and it seemed
نرم افزار word به آن کمک می کند و به نظر می رسید
like they were existing a few libraries
که آنها چند کتابخانه
out there they are hoping one torch
در آنجا وجود دارند و امیدوارند که یک مشعل
being other and a few others but they
دیگر باشد و  چند مورد دیگر اما
were all done by academia and the level
همه آنها توسط دانشگاه انجام شده بودند و سطح آنها به
was was significantly different
طور قابل توجهی متفاوت بود،
the other one was from a software
دیگری از منظر نرم افزاری بود که
perspective Google had done lots of
گوگل نرم افزارهای زیادی را انجام داده بود
software or that we'd used internally
یا اینکه ما به صورت داخلی از آنها استفاده می کردیم
you know and we published papers often
و مقالاتی را اغلب منتشر می کردیم
there was an open source project that
که منبع باز بود.  پروژه ای که از آن
came out of that that somebody else
بیرون آمد و شخص دیگری
picked up that paper and implemented and
آن کاغذ را برداشت و اجرا کرد و
they were very successful back then it
آنها در آن زمان بسیار موفق بودند،
was like okay there's Hadoop which has
مثل اینکه مشکلی نیست Hadoop وجود دارد که
come off of tech that we've built
از فناوری که ما ساخته ایم خارج شده است،
we know the tech we've built is very
ما می دانیم که فناوری ساخته شده بسیار
better for a number of different reasons
بهتر است.  به دلایل مختلف می‌دانیم که
we've you know invested a lot of effort
تلاش زیادی انجام داده‌ایم
intact and turns out we have Google
و معلوم شد که ما Google
cloud and we are now not really
cloud داریم و اکنون واقعاً
providing our tech but we are saying
فناوری خود را ارائه نمی‌کنیم، اما می‌گوییم
okay we have BigTable which was thought
خوب است BigTable داریم که فکر می‌کردیم چیزی
is no thing we're going to now provide
نیست.  اکنون می‌خواهیم
HBase api's on top of that which isn't
Api‌های HBase را در بالای آن‌هایی که
as good but that's what everybody's used
خوب نیستند ارائه کنیم، اما این همان چیزی است که همه به آن عادت کرده‌اند،
to so there's there's like can we make
بنابراین می‌توانیم
something that is better and really just
چیزی بسازیم که بهتر است و واقعاً فقط
provide helps the community in lots of
ارائه می‌کند، از طرق مختلف به جامعه کمک می‌کند،
ways but it also helps push the write a
اما همچنین به فشار دادن به آن کمک می‌کند.  یک
good standard forward so how does cloud
استاندارد خوب به جلو بنویسید، بنابراین چگونه ابر
fit into that there's a tensorflow open
در آن جا می شود که یک کتابخانه نوشتن متن باز تنسورفلو وجود دارد
source write library and how does the
و چگونه این
fact that you can use so many of the
واقعیت که شما می توانید از بسیاری از
resources that Google provides and the
منابعی که Google ارائه می دهد استفاده کنید و
cloud fit into that strategy so tensile
ابر در آن استراتژی قرار می گیرد، بنابراین
flow itself is open and you can use it
جریان کششی خود باز است و  می‌توانید از آن
anywhere right and we want to make sure
در هر جایی درست استفاده کنید و ما می‌خواهیم مطمئن شویم
that continues to be the case on Google
که این مورد در Google cloud ادامه خواهد داشت،
cloud we do make sure that there's lots
ما مطمئن می‌شویم که
of integrations with everything else and
ادغام‌های زیادی با هر چیز دیگری وجود دارد و
we want to make sure that it works
می‌خواهیم مطمئن شویم که در
really really well there so you're
آنجا واقعاً خوب کار می‌کند، بنابراین شما
leaving the tensorflow effort you tell
با ترک تلاش tensorflow،
me the history and the timeline of
تاریخچه و جدول زمانی
transfer flow project in terms of major
پروژه جریان انتقال را از نظر
design decisions so like the open source
تصمیمات طراحی اصلی به من بگویید، مانند تصمیم منبع باز،
decision but really you know what to
اما واقعاً می دانید چه چیزی باید
include and not there's this incredible
شامل شود و این اکوسیستم باورنکردنی وجود ندارد
ecosystem that I'd like to talk about
که من بخواهم در مورد
there's all these parts but what if you
آن صحبت کنم.  همه این بخش‌ها، اما چه می‌شود اگر شما
just some sample moments that defined
فقط چند نمونه از لحظاتی را که مشخص می‌کنند در
what tensorflow eventually became
نهایت به چه چیزی تبدیل شده‌اند، چه می‌شود.
history yes yes so looking back we were
تاریخچه بله بله، بنابراین به گذشته نگاه می‌کردیم که ما در حال
building tensor flow I guess we open
ساخت جریان تانسور بودیم، حدس می‌زنم ما
sourced it in 20
آن را با منبع باز در 20
15 November 2015 we started on it
15 نوامبر 2015 شروع کردیم،
in summer of 2014 I guess and somewhere
حدس می‌زنم در تابستان 2014 شروع به کار کردیم و در
like three to six late 2014 by then we
حدود سه تا شش اواخر سال 2014 تا آن زمان
had decided that okay there's a high
تصمیم گرفته بودیم که بسیار خوب وجود دارد.
likelihood we'll open source it so we
به احتمال زیاد ما آن را منبع باز خواهیم کرد، بنابراین
started thinking about that and making
شروع کردیم به فکر کردن در مورد آن و
sure we're heading down that path
اطمینان حاصل کنیم که در آن نقطه در آن مسیر حرکت می کنیم
at that point by that point we had seen
تا آن نقطه،
a few you know lots of different use
چند مورد استفاده مختلف را
cases at Google so there were things
در Google دیده بودیم، بنابراین مواردی
like okay yes you want to run in a large
مانند خوب بله وجود داشت.  شما می خواهید در
scale in the data center yes we need to
مقیاس بزرگ در مرکز داده اجرا کنید بله، ما باید از
support different kind of hardware we
سخت افزارهای مختلفی پشتیبانی کنیم که در
had GPUs at that point we had our first
آن نقطه GPU داشتیم، ما اولین
TPU at that point er was about to come
TPU خود را در آن نقطه داشتیم که قرار بود بیرون بیاید،
out you know roughly around that time so
تقریباً در آن زمان می دانید، بنابراین
the design sort of included those we had
طراحی  به نوعی شامل مواردی بود که ما
started to push on mobile so we were
شروع به فشار دادن روی موبایل کرده بودیم، بنابراین
running models on mobile at that point
در آن زمان مدل‌هایی را روی موبایل اجرا می‌کردیم،
people were customizing chord so we
مردم در حال سفارشی‌سازی آکورد بودند، بنابراین ما
wanted to make sure tensorflow could
می‌خواستیم مطمئن شویم که تنسورفلو می‌تواند از
support that as well so that that sort
آن پشتیبانی کند تا زمانی که شما آن را به
of became part of that overall design
بخشی از طراحی کلی تبدیل کنید.
when you say mobile you mean like pretty
مثلاً تلفن همراه یعنی
complicated algorithms running on the
الگوریتم‌های بسیار پیچیده‌ای که روی
phone that's correct so so then you have
تلفن اجرا می‌شوند درست است، بنابراین
a model that you deploy on the phone and
مدلی دارید که روی تلفن نصب می‌کنید و آن را
run it their authority at that time
اجرا می‌کنید، در آن زمان
there was the ideas of running machine
ایده‌های اجرای
learning on the phone that's correct we
یادگیری ماشینی روی تلفن درست است.
already had a couple of products that
چند محصول داشتیم که
were doing that by then in those cases
تا آن زمان این کار را انجام می‌دادند، در آن موارد،
we had basically customized handcrafted
ما اساساً
code or some internal libraries that
کدهای دست‌ساز یا چند کتابخانه داخلی را سفارشی‌سازی کرده بودیم که از آنها
were using so I was actually at Google
استفاده می‌کردند، بنابراین من در واقع در
during this time in a parallel I guess
این مدت در یک
University but we were using piano and
دانشگاه موازی در Google بودم، اما از پیانو و کافه استفاده می‌کردیم،
cafe yeah we did we was there some
بله.  ما انجام دادیم ما در آنجا بودیم
degree to which you were bouncing I like
که شما تا حدی می پریدید من دوست دارم
trying to see what cafe was offering
تلاش کنم ببینم چه کافه ای به مردم ارائه می دهد که
people trying to see what Theano was
سعی می کنند ببینند چه چیزی را تیانو
offering that you want to make sure
ارائه می دهد که شما می خواهید مطمئن شوید که
you're delivering on whatever that is
هر چیزی را که
perhaps the Python part of thing maybe
شاید بخشی از پایتون باشد ارائه می دهید.
did that influence any design decisions
آیا این بر روی تصمیمات طراحی تأثیر گذاشته است،
um totally so when we built this belief
بنابراین وقتی این باور را ایجاد کردیم
and some of that was in parallel with
و برخی از آن به موازات
some of these libraries coming up I mean
برخی از این کتابخانه‌ها در حال ظهور بود، منظورم این است که
Theano itself is older but we were
خود Theano قدیمی‌تر است، اما ما
building this belief focused on our
این باور را روی
internal thing because our systems were
چیزهای داخلی خود ایجاد می‌کردیم، زیرا سیستم‌های ما
very different by the time we got to
بسیار بودند.  زمانی که به
this we looked at a number of libraries
این موضوع رسیدیم، به تعدادی از کتابخانه‌ها نگاه کردیم
that were out there Tiano there were
که تیانو وجود داشتند،
folks in the group who had experience
افرادی در گروه بودند که تجربه
with torch with Lua there were folks
مشعل با لوا را داشتند، افرادی در
here who had seen cafe I mean actually
اینجا بودند که کافه‌ای را دیده بودند، منظورم این است که در واقع
Yangcheng was here as well
یانگ‌چنگ اینجا بود و همچنین یک
there's one other libraries I think we
کافه وجود داشت.  یکی دیگر از کتابخانه‌ها، فکر می‌کنم ما
looked at a number of things might even
به تعدادی از چیزها نگاه کردیم، حتی ممکن است در آن زمان
have looked at China back then I'm
به چین نگاه کرده‌ایم، من
trying to remember if across there
سعی می‌کنم به یاد بیاورم که آیا در آنجا
in fact the I we did discuss ideas
در واقع ایده‌هایی را که من انجام دادیم در مورد آن بحث کردیم،
around okay should we have a graph or
آیا باید نموداری داشته باشیم یا
not and they were so supporting all
نه.  حمایت از همه
these together was definitely you know
اینها با هم قطعاً می‌دانید
there were key decisions that we wanted
تصمیم‌های کلیدی وجود دارد که می‌خواستیم،
we we had seen limitations in our priors
محدودیت‌هایی را در افراد قبلی‌مان دیده بودیم.
the hardware was changing fast we
به سرعت
expected to change that so that those
انتظار داشتیم آن را تغییر دهیم به طوری که
probably were two things
احتمالاً این دو چیز بودند
and yeah I think the flexibility in
و بله، من فکر می کنم انعطاف پذیری از
terms of being able to express all kinds
نظر توانایی بیان انواع
of crazy things was definitely a big one
چیزهای دیوانه کننده قطعاً بزرگ بود،
then so what the the graph decisions
بنابراین آنچه که نمودار
without with moving towards tensorflow
بدون حرکت به سمت tensorflow
2.0 there's more by default will be
2.0 تصمیم می گیرد، وجود دارد.  بیشتر به طور پیش‌فرض
eager execution so sort of hiding the
اجرای مشتاقانه خواهد بود، بنابراین
graph a little bit you know because it's
تا حدودی می‌دانید که گراف را پنهان کنید، زیرا
less intuitive in terms of the way
از نظر روشی که
people develop and so on
افراد توسعه می‌دهند کمتر بصری است و به همین ترتیب
what was that discussion like with in
آن بحث از
terms of using graphs
نظر استفاده از نمودارها
it seemed its kind of the Theano way
چگونه بود.  به نظر
they seemed the obvious choice so I
می رسد آنها انتخاب بدیهی هستند، بنابراین من
think where it came from was are like
فکر می کنم که از کجا آمده است مانند این است که
this belief had a graph like thing as
این باور دارای یک نمودار مشابه است و
well a much more simple it wasn't a
همچنین بسیار ساده تر، یک
general graph it was more like a
نمودار کلی نبود، بیشتر شبیه یک
straight line you know thing more like
خط مستقیم بود، شما چیزی را بیشتر شبیه
what you might think of cafe I guess in
آنچه شما می دانید  فکر می‌کنم از این نظر ممکن است به کافه فکر کنم،
that sense but the graph was and we
اما نمودار اینطور بود و ما
always were cared about the production
همیشه به چیزهای تولید اهمیت می‌دادیم،
stuff like even with disbelief we were
مثلاً با ناباوری
deploying a whole bunch of stuff in
کلی چیز را در
production so graph did come from that
تولید به کار می‌بردیم، بنابراین گراف از آنجا ناشی شد
when we thought of okay should we do
که فکر کردیم خوب باید انجام دهیم.
that in Python and we experiment with it
که در پایتون و ما ایده هایی را با آن آزمایش می کنیم
some ideas where it looked a lot simpler
که در آنها استفاده از آن بسیار ساده تر به نظر می رسید،
to use but not having a graph went okay
اما نداشتن گراف مشکلی ندارد،
how do you deploy now so that was
چگونه می توانید اکنون آن را مستقر کنید، بنابراین
probably what triggered the balance for
احتمالاً این همان چیزی بود که باعث تعادل برای
us and eventually we ended up with a
ما شد و در نهایت ما به یک
graph and I guess the question there is
نمودار رسیدیم و من  حدس بزنید سوال وجود دارد آیا
did you I mean the production seems to
منظورم این است که تولید
be the really good thing to focus on but
واقعاً چیز خوبی است که باید روی آن تمرکز کرد، اما آیا
did you even anticipate the other side
حتی طرف دیگر آن را پیش‌بینی می‌کردید که
what are the numbers something crazy a
چه اعدادی وجود دارد،
forty 1 million downloads yep I mean was
چهل و یک میلیون دانلود بله.  منظورم این بود که
that even like a possibility in your
حتی مانند احتمالی که در
mind that there would be as popular as
ذهن شما وجود داشت که به همان اندازه محبوب باشد،
it became so I think we did see a need
بنابراین فکر می‌کنم ما نیاز
for this a lot from the research
به این کار را از منظر پژوهشی بسیار دیدیم
perspective and like early days of keep
و مانند روزهای اولیه
learning in some is 41 million oh I
یادگیری در برخی 41 میلیون است.  فکر
don't think I imagined this number then
نمی‌کنم این عدد را تصور کنم، به نظر
there it seemed like there's a potential
می‌رسد آینده بالقوه‌ای وجود دارد
future where lots more people would be
که در آن افراد بیشتری
doing this and how do we enable like I
این کار را انجام می‌دهند و چگونه می‌توانیم
would say this kind of growth
این نوع رشد را فعال کنیم،
I probably started seeing somewhat after
من احتمالاً پس از
the open-sourcing there was like okay
منبع باز شروع به دیدن کردم.  خوب، می
you know deep learning is actually
دانید که یادگیری عمیق به دلایل مختلف در واقع بسیار
growing way faster for a lot of
سریعتر رشد می کند
different reasons and we are in just the
و ما دقیقاً در
right place to push on that and leverage
مکان مناسبی هستیم تا روی آن فشار بیاوریم و از آن استفاده کنیم که
that earned and delivered on a lot of
بسیاری از چیزهایی را که مردم می خواهند به دست آورده و ارائه کرده اند،
some things that people want so what
پس چه چیزی
changed once the open source like how
پس از باز شدن تغییر کرد.  منبعی مانند اینکه چگونه می
you know this incredible amount of
دانید این میزان باورنکردنی
attention from a global population of
توجه جمعیت جهانی
developers what how did the project
توسعه دهندگان چگونه پروژه
start changing
شروع به تغییر کرد.
of law is a YouTube channel now yeah
قانون یک کانال یوتیوب است در حال حاضر بله، آن
then I guess 0.1 version is that the
زمان خیلی جامعه رانده شده است، حدس می‌زنم نسخه 0.1 این است که
version I think we called two point six
فکر می‌کنم نسخه دو نقطه شش
or five something like what changed
یا پنج را نامیدیم چیزی شبیه به چیزی که
leading into 1.0 it's interesting you
منجر به 1.0 شد.
know I think we've gone through a few
چند
things there when we started our twin we
چیز وجود دارد، زمانی که ما دوقلوی خود را شروع کردیم، برای
first came out people love the
اولین بار بیرون آمدیم، مردم
documentation we have because it was
اسنادی را که ما داریم دوست دارند، زیرا این
just a huge step up from everything else
فقط یک گام بزرگتر از هر چیز دیگری بود،
because all of those were academic
زیرا همه آنها پروژه‌های دانشگاهی بودند که
projects people doing you know we don't
مردم انجام می‌دهند، شما می‌دانید که ما
think about documentation I think what
به مستندات فکر نمی‌کنیم.  چیزی
that changed was instead of deep
که تغییر کرد این بود که به جای اینکه
learning being a research thing some
یادگیری عمیق یک چیز تحقیقاتی باشد، برخی از
people who were just developers could
افرادی که فقط توسعه‌دهنده بودند،
now certainly take this out and do some
اکنون مطمئناً می‌توانستند این موضوع را حذف کنند و
interesting things with it right who had
کارهای جالبی را با آن انجام دهند، کسانی که
no clue what machine learning was before
قبل از آن هیچ سرنخی نداشتند یادگیری ماشینی چیست
then and that I think really changed how
و من فکر می‌کنم واقعاً نحوه کار را تغییر داده است.
things started to scale up in some ways
از برخی جهات شروع به افزایش کرد
and pushed on it over the next few
و در چند ماه آینده به آن فشار آورد،
people who aren't apply things that's
همانطور که ما به آن نگاه کردیم.
how we started planning for minato and
برای minato و
there are certain needs for that
نیازهای خاصی برای این دیدگاه وجود دارد
perspective and so again documentation
و بنابراین دوباره مستندات
comes up designs more kinds of things to
انواع چیزهای بیشتری را برای
put that together
کنار هم قرار دادن آن طراحی می‌کنند
and so that was exciting to get back to
و بنابراین بازگشت به
a stage where more and more enterprises
مرحله‌ای که شرکت‌های بیشتر و بیشتری
wanted to buy in and really get behind
می‌خواهند خرید کنند و واقعاً پشت
that and I think post one not oh and you
آن قرار بگیرند هیجان‌انگیز بود.  و من فکر می کنم یک پست نه آه و شما
know with the next few releases that
می دانید که با چند نسخه بعدی که
enterprise adoption also started to take
پذیرش سازمانی نیز شروع به
off I would say between the initial
اوج کرد، می توانم بگویم بین
release and whatnot oh it was okay
نسخه اولیه و چه چیزی اوه خوب بود
researchers of course then a lot of
محققین البته پس از آن بسیاری از
hobby is an early interest people
سرگرمی ها علاقه اولیه است که مردم
excited about this who started to get on
هیجان زده می شوند.  در مورد این چه کسی شروع به
board and then over the one knotek's
سوار شدن کرد و بعد از آن
thing lots of enterprises i imagine
بسیاری از شرکت‌ها تصور می‌کنم
anything that's you know below 1.0 get
هر چیزی که شما می‌دانید زیر 1.0 است
some pressure to be and rise probably
فشار وارد می‌کند و احتمالاً
want something that's stable exactly and
چیزی را می‌خواهد که دقیقاً پایدار باشد و
uh do you have a sense now the
آه آیا اکنون حس می‌کنید که
tensorflow misses day like it feels like
تنسورفلو از دست می‌دهد.  روزی که احساس می کنم
the deep learning in general is
یادگیری عمیق به طور کلی یک
extremely dynamic field as so much is
زمینه بسیار پویا است، زیرا تغییرات زیادی در حال
changing do you have uh and doesn't fall
تغییر است، آیا شما دارید و نمی افتید، به
it's been growing incredibly you have a
طرز باورنکردنی در حال رشد است، شما یک
sense of stability at the helm of it I
احساس ثبات در رأس آن دارید، می
know you're in the midst of it but yeah
دانم که شما در آن هستید.  در میان آن، اما بله، همین است،
it's it's I think in the midst of it
من فکر می‌کنم در این میان
it's often easy to forget what in
اغلب به راحتی می‌توان فراموش کرد که چه چیزی در
enterprise wines and what some of the
شراب‌های شرکتی وجود دارد و برخی از
people on that side one they're still
افرادی که در آن طرف هستند، هنوز
people running models that are three
افرادی هستند که مدل‌هایی را اجرا می‌کنند که سه
years old four years old so inception is
ساله و چهار ساله هستند.
still used by tons of people just even
هنوز هم توسط هزاران نفر استفاده می شود، حتی
last night fifty is what couple of years
شب گذشته، پنجاه سال
over now or more but tons of people who
گذشته یا بیشتر است، اما هزاران نفر از افرادی که از
use tag and they're fine they don't need
برچسب استفاده می کنند و حالشان خوب است، به
the last couple of bits of performance
دو بیت آخر عملکرد
or quality they want some stability and
یا کیفیتی که می خواهند نیاز ندارند.  ثبات و
things that just work and so there is
چیزهایی که فقط کار می‌کنند و بنابراین
value in providing that with that kind
ارائه آن با این نوع
of stability and in making it really
ثبات و ساده‌تر کردن آن بسیار ارزشمند است،
simpler because that allows a lot more
زیرا این امر به افراد بیشتری اجازه می‌دهد به آن
people to access it and then there's the
دسترسی داشته باشند و پس از آن
research crowd which wants okay they
گروه پژوهشی هستند که می‌خواهند خوب باشند و می‌خواهند
want to do these crazy things exactly
این دیوانه‌ها را انجام دهند.  چیزهایی دقیقاً
like you're saying right not just deep
همانطور که شما درست می گویید نه فقط
learning in the straight-up models that
یادگیری عمیق در مدل های مستقیم که قبلاً وجود داشتند،
used to be there they warned RN ends and
آنها هشدار می دادند RN به پایان می رسد و
even are an enzyme a B or there are
حتی یک آنزیم B هستند یا
transformers now and now it needs to
اکنون ترانسفورماتورهایی وجود دارد و اکنون باید
combine with RL and Gans and so on so so
با RL و Gans ترکیب شود و  بنابراین
there's definitely that area that like
قطعاً منطقه ای وجود دارد که مانند
the boundary that's shifting and pushing
مرزی که تغییر می کند و
the state of the art but I think there's
وضعیت هنر را پیش می برد، اما من فکر می کنم
more and more of the past arts much more
بیشتر و بیشتر هنرهای گذشته بسیار
stable and even stuff that was two three
پایدارتر هستند و حتی چیزهایی که دو سه
years old
سال از عمرشان گذشته است
is very very usable by lots of people so
برای بسیاری بسیار بسیار قابل استفاده است.  از افراد به طوری
that makes her that part makes it all
که او آن بخش همه چیز را آسان می کند،
easier so I imagine maybe you can
بنابراین تصور می کنم
correct me if I'm wrong
اگر اشتباه می کنم بتوانید من را اصلاح کنید
one of the biggest use cases is
یکی از بزرگترین موارد استفاده
essentially taking something like resna
اساساً گرفتن چیزی مانند رسنا
50 and doing some kind of transfer
50 و انجام نوعی
learning on a very particular problem
آموزش انتقالی در مورد یک مشکل بسیار خاص است.
that you have
که شما دارید
it's basically probably what majority of
اساساً این کاری است که اکثر مردم
the world does and you want to make that
جهان انجام می دهند و می خواهید آن را
as easy as possible that's right so I
تا حد امکان آسان کنید، درست است، بنابراین
would say for the hobbyist perspective
برای دیدگاه سرگرمی می گویم
that's the most common case right
که رایج ترین مورد است،
in fact the apps on phones and stuff
در واقع برنامه های تلفن و چیزهایی
that you'll see the early ones that's
که شما خواهید داشت.  موارد اولیه را ببینید که
the most common case I would say there a
رایج‌ترین مورد است، من می‌توانم بگویم
couple of reasons for that one is that
چند دلیل برای آن یکی وجود دارد این است که
everybody talks about that it looks
همه در مورد آن صحبت می‌کنند که
great on slides yeah that's a virtual
در اسلایدها عالی به نظر می‌رسد، بله، این یک
presentation you know exactly what
ارائه مجازی است، شما دقیقاً می‌دانید
enterprises wine is that is part of it
شراب چه شرکت‌هایی است که بخشی از آن است،
but that's not the big thing enterprises
اما این  چیز بزرگی نیست که شرکتها
really have data that they want to make
واقعاً داده‌هایی دارند که می‌خواهند
predictions on this is often what they
در این مورد پیش‌بینی کنند، اغلب کاری است که
used to do with the people who are doing
با افرادی که انجام می‌دهند انجام می‌دهند،
M L was just regression models linear
فقط مدل‌های رگرسیون رگرسیون خطی
regression logistic regression linear
رگرسیون لجستیک
models or maybe gradient booster trees
مدل‌های خطی یا شاید درختان تقویت‌کننده گرادیان
and so on some of them still benefit
و غیره.  آنها هنوز
from deep learning but they weren't that
از یادگیری عمیق سود می برند، اما آنها اینطور نبودند
that that's the bread and butter like
که نان و کره مانند
the structured data and so on so
داده های ساختاریافته و غیره باشد، بنابراین
depending on the audience you look at
بسته به مخاطبی که به
their little bit different and they just
آنها نگاه می کنید کمی متفاوت هستند و آنها فقط
probably just has a very large data set
دارند.  یک مجموعه داده بسیار بزرگ
or deep learning can probably shine
یا یادگیری عمیق احتمالاً می تواند بدرخشد
that's correct right
که درست است
and then they I think the other pieces
و سپس آنها فکر می کنم قطعات دیگر
that they weren't again it with 2.0 or
که دوباره آن را با نسخه 2.0 نبودند یا
that developer summit we put together is
آن نشست توسعه دهندگان که با هم قرار دادیم،
there the whole tensorflow extended
کل قطعه توسعه یافته tensorflow
piece which is the entire pipeline they
که کل خط لوله است وجود دارد.  آنها
care about stability across doing their
به ثبات در انجام
entire thing they want simplicity across
تمام کارهایشان اهمیت می دهند، آنها سادگی را در
the entire thing I don't need to just
کل کار می خواهند. من نیازی
train a model I need to do that every
به آموزش مدلی ندارم، باید این کار را هر
day again over and over again I wonder
روز بارها و بارها انجام دهم.
don't know so I teach a course on deep
نمی‌دانم، بنابراین من دوره‌ای در مورد یادگیری عمیق تدریس می‌کنم
learning and I have people like lawyers
و افرادی مانند وکلا دارم که به
come up to me and say you know say one
سراغ من می‌آیند و می‌گویند شما می‌دانید که می‌دانید یکی از آنها
is machine learning gonna enter legal
یادگیری ماشینی است که
the legal around the same thing in all
در همه
kinds of disciplines immigration
نوع رشته‌ها بیمه مهاجرت وارد قانون قانونی می‌شود.  خلاصه این است که
these companies are often a little bit
این شرکت‌ها معمولاً
old-school in the way they organize the
از نظر نحوه سازماندهی روز کمی قدیمی هستند،
day so the data is just not ready yet
بنابراین داده‌ها آماده نیستند، هنوز
it's not digitized if you also find
دیجیتالی نمی‌شوند، اگر شما نیز
yourself being in the role of an
در نقش یک بشارت هستید.
your data folks and then you'll get the
داده های خود را سازماندهی کنید و سپس از
big benefit of tensorflow do you get
مزایای بزرگ تنسورفلو برخوردار خواهید شد، آیا می
questions there from okay what can I do
توانید آن مکالمات را انجام دهند، بنابراین بله، بله، می دانید که من انواع سؤالات را در آنجا دریافت می کنم.
what do I need to make this work right -
-
do we really need deep learning I mean
آیا ما واقعاً به یادگیری عمیق نیاز داریم، منظورم این است که آنها
they're all these things I already used
همه چیزهایی هستند که قبلاً از
this linear model why would this help I
این مدل خطی استفاده کردم چرا این کمک می کند که
don't have enough data or let's say you
داده کافی ندارم یا فرض کنید شما می
know or I want to use machine learning
دانید یا می خواهم از یادگیری ماشینی استفاده کنم
but I have no clue where to start so I'd
اما نمی دانم کجا  برای شروع، بنابراین من
really start to all the way to the
واقعاً از
experts who wise but very specific
کارشناسانی که چیزهای عاقلانه اما بسیار خاص هستند شروع می کنم، جالب است که
answer is it boils down to oftentimes
پاسخ خوبی وجود دارد این است که اغلب به
digitizing data so whatever you want
دیجیتالی کردن داده ها خلاصه می شود، بنابراین هر چیزی که می خواهید
automated though whatever date you want
خودکار شود، هر چند در هر تاریخی که می خواهید
to make prediction based on you have to
پیش بینی کنید.  شما باید
make sure that it's in an organized form
مطمئن شوید که به شکل سازمان‌یافته‌ای است که
you'd like with it within in the sense
می‌خواهید با آن در داخل به
of like ecosystem there's now you're
معنای شبیه اکوسیستم باشد، اکنون
providing more and more data sets and
مجموعه داده‌های بیشتر و بیشتری ارائه می‌دهید و
more pre training models are you finding
مدل‌های پیش‌آموزشی بیشتری را ارائه می‌دهید.
yourself also the organizer of data sets
مجموعه‌ها
yes I think the tensorflow data sets
بله، من فکر می‌کنم مجموعه داده‌های tensorflow
that we just released
که به تازگی منتشر کرده‌ایم،
that's definitely come up people want
قطعاً مشخص شده است که مردم
these data sets can we organize them and
این مجموعه‌های داده را می‌خواهند، آیا می‌توانیم آن‌ها را سازماندهی کنیم و آیا
can we make that easier so that's that's
می‌توانیم آن‌ها را آسان‌تر کنیم، بنابراین این
definitely one important thing the other
قطعاً یک چیز مهم است،
related thing I would say is I often
چیز دیگری که می‌توانم بگویم این است که اغلب به
tell people you know what don't think of
مردم می‌گویم  شما می دانید چه چیزی را در مورد
the most fanciest thing that the newest
شیک ترین چیز فکر نکنید که جدیدترین
model that you see make something very
مدلی که می بینید باعث می شود چیزی بسیار
basic work and then you can improve it
ابتدایی کار کند و سپس می توانید آن را بهبود ببخشید.
truth one of the big things that makes
چیزهای بزرگی که باعث می‌شود
it makes tensorflow even more accessible
تنسورفلو را حتی بیشتر در دسترس قرار دهد،
was the appearance whenever that
ظاهر آن بود که
happened of Karass the Cara standard
کاراس، کارا در
sort of outside of tents of no I think
خارج از چادرهای معمولی
only and then Karis became on top of
بود.
do you know when Cara shows to also add
آیا می دانید که کارا چه زمانی نشان می دهد که
10 Sefolosha back and
10 سفولوشا را نیز به آن اضافه کند و
who was the was it just the community
چه کسی فقط انجمنی را
that drove that initially do you know if
هدایت می کرد که در ابتدا آیا می دانید که آیا
there was discussions conversations yeah
گفتگوهایی وجود داشته است، بله،
so Francis started the Charis project
بنابراین فرانسیس پروژه Charis را
before he was at Google and the first
قبل از اینکه در Google باشد شروع کرد و اولین
thing was Tiana would I don't remember
چیز این بود که  تیانا یادم نمی‌آید
if that was after tensorflow was created
که بعد از ایجاد تنسورفلو
or way before and then at some point ray
یا قبل از آن بود، و سپس در نقطه‌ای،
intense flow started becoming popular
جریان شدید پرتو شروع به محبوب شدن کرد،
there were enough similarities that he
شباهت‌های کافی وجود داشت که او
decided to okay create this interface
تصمیم گرفت این رابط را درست کند
and input tense flows the back end I
و زمان ورودی را در انتهای عقب ایجاد کند، من
believe that might still have been
معتقدم که  ممکن است هنوز
before he joined Google so I you know
قبل از پیوستن او به Google بوده باشد، بنابراین می‌دانم که
we're not really talking about that he
ما واقعاً در مورد این موضوع صحبت نمی‌کنیم که او
decided on his own and thought that was
به تنهایی تصمیم گرفت و فکر می‌کرد که
interesting and relevant to the
جالب و مرتبط با
community in fact I didn't find out
جامعه است، در واقع من
about him being at Google until a few
تا قبل از یک سال متوجه حضور او در Google نشدم.  چند
months after he was here he was working
ماه پس از حضورش در اینجا، او در حال کار
on some research ideas and doing Kerris
بر روی برخی از ایده‌های تحقیقاتی و انجام
on his nights and weekends project and
پروژه کریس در شب‌ها و آخر هفته‌ها و
things so he wasn't like part of the
کارهایش بود، بنابراین او مانند بخشی از
texture flow he didn't join in the joint
جریان بافت که در تحقیقات مشترک شرکت نکرده بود، انجام می‌داد
research and he's doing some amazing
و در اینجا کارهای شگفت‌انگیزی انجام می‌دهد.
here's some papers on that on research
برخی از مقالات در مورد تحقیقاتی که
he's done he's a great researcher as
او انجام داده است، او همچنین یک محقق عالی است
well and at some point we realized oh
و در بعضی مواقع متوجه شدیم اوه
he's he's doing this good stuff people
او این کار را انجام می دهد که
seem to like the API and he's right here
به نظر می رسد مردم از API خوششان می آید و او اینجاست،
so we talked to him and he said okay why
بنابراین ما با او صحبت کردیم و او گفت: باشه چرا این کار را
don't I come over to your team and work
نکنیم.  من به تیم شما می آیم و
with you for a quarter and let's make
یک ربع با شما کار می کنم و بیایید
that integration happen and we talked to
این ادغام اتفاق بیفتد و ما با مدیرش صحبت کردیم
his manager and he said sure my quarters
و او گفت مطمئن باشید که دوره من
fine and that quarter's been something
خوب است و آن سه ماهه چیزی در
like two years now so Karis got
حدود دو سال گذشته است، بنابراین کاریس
integrated into tensorflow like in a
مانند یک تانسورفلو ادغام شد.  به
deep way yeah and now with 2.0
طور عمیق بله و اکنون با 2.0
tensorflow 2.0 sort of Karass is kind of
tensorflow 2.0 Karass نوعی
the recommended way for a beginner to
روش توصیه شده برای یک مبتدی برای
interact with testify which makes that
تعامل با شهادت است که آن
initial sort of transfer learning or the
نوع اولیه یادگیری انتقال یا
basic use cases even for an enterprise
موارد استفاده اساسی را حتی برای یک سازمانی
super simple right that's good that's
بسیار ساده می کند که خوب است و
right so what was that decision like
درست است.  به نظر می رسد که این تصمیم چه بود
that seems like a I it's kind of a bold
که به نظر می رسد یک
decision as well we did spend a lot of
تصمیم جسورانه است، همچنین ما
time thinking about that one we had a
زمان زیادی را صرف فکر کردن در مورد آن یکی کردیم، یک
bind
API پیوندی در جایی در کنار خود داشتیم، یک
parallel layers API that we were
API لایه های موازی وجود داشت که در حال
building and when we decided to do caris
ساختن بودیم و چه زمانی  ما تصمیم گرفتیم که caris را
in parallel so they were like okay two
به صورت موازی انجام دهیم، بنابراین آنها مانند دو چیز خوب هستند
things that we are looking at and the
که ما به آنها نگاه می کنیم و
first thing we was trying to do is just
اولین کاری که می خواهیم انجام دهیم این است که
have them look similar like be as
آنها را شبیه به هم کنیم، مانند اینکه تا حد
integrator as possible share all of that
امکان یکپارچه کننده باشند، همه آن موارد را به اشتراک بگذارند،
stuff they were also like three other
آنها نیز مانند سه بودند.
API is that others had built over time
API دیگر این است که دیگران در طول زمان ساخته بودند،
because we didn't have a standard one
زیرا ما یک استاندارد نداشتیم،
but one of the messages that we keep
اما یکی از پیام‌هایی که مدام
kept hearing from the community okay
از جامعه می‌شنیدیم، خوب است که از
which one do we use and they kept seeing
کدام یک استفاده می‌کنیم و آنها مدام می‌دیدند
like okay here's a model in this one and
که خوب است، در اینجا یک مدل در این یکی وجود دارد.  در
here's a model in this one which should
اینجا یک مدل در این مدل وجود دارد که باید
I pick so that that's sort of like okay
انتخاب کنم تا به نوعی
where we were we were like okay let's
درست باشد.
see what's what are the what do the
چه چیزی است که
people like and caris was clearly one
مردم چه چیزی را دوست دارند و کاریس به وضوح یکی از مواردی بود
that lots of people loved there were
که بسیاری از مردم آن را دوست داشتند،
lots of great things about it so we
چیزهای بسیار خوبی در مورد آن وجود داشت، بنابراین ما به
settled on that organically that's kind
طور ارگانیک روی آن تصمیم گرفتیم که
of the best way to do it which it was
بهترین راه برای انجام آن است که
great because it was surprising there
عالی بود زیرا شگفت آور بود
were less to sort of bring in and
کمتر چیزی برای وارد کردن و
outside I mean there was a feeling like
خارج کردن وجود داشت، منظورم این است که این احساس وجود داشت که
Karis might be almost like a competitor
کاریس ممکن است تقریباً شبیه یک رقیب باشد
and this is a certain kind of to
و این یک نوع خاصی از
tensorflow and in a sense it became an
تنسورفلو است و به یک معنا تبدیل به یک
empowering element of tensorflow
عنصر قدرتمند کننده تنسورفلو شد
that's right yeah it's interesting how
که درست است بله جالب است که چگونه
you can put two things together which
شما می توانید دو چیز را کنار هم قرار دهید که
don't which can align iron in this case
در این مورد می تواند آهن را با هم هماهنگ کند.
I think Francois the team and I you know
من فکر می کنم فرانسوا تیم و من شما می دانید که
a bunch of us have chatted and I think
تعدادی از ما با هم چت کرده ایم و فکر می کنم
we we all want to see the same kind of
همه ما می خواهیم چیزهای مشابهی را ببینیم که
things we all care about making it
همه به آنها اهمیت می دهیم.  این کار را
easier for the huge set of developers
برای مجموعه عظیمی از توسعه‌دهندگان آسان‌تر می‌کند
out there and that makes a difference so
و این تفاوت را ایجاد می‌کند، بنابراین
python has grid over in Rossum who until
پایتون در Rossum که تا همین
recently held the position of benevolent
اواخر موقعیت
dictator for life right so there's a
دیکتاتور خیرخواه برای زندگی را داشت، در شبکه قرار گرفته است، بنابراین یک
huge successful open source project like
پروژه منبع باز موفق بزرگ مانند
tensorflow need one person who makes a
tensorflow به یک نفر نیاز دارد که بسازد.  یک
final decision so you did a pretty
تصمیم نهایی، بنابراین شما یک
successful tensorflow dev summit just
نشست توسعه‌دهنده تنسورفلو بسیار موفق انجام دادید، همین
now last couple of days there's clearly
چند روز گذشته، مشخصاً
a lot of different new features being
ویژگی‌های جدید مختلف
incorporated and amazing ecosystem so on
و اکوسیستم شگفت‌انگیزی در آن گنجانده شده‌اند، بنابراین
how are those design decisions made is
تصمیم‌گیری‌های طراحی چگونه گرفته می‌شوند، آیا
there is there a btfl intensive flow and
یک جریان فشرده btfl وجود دارد و
or is it more distributed in organic I
یا اینکه بیشتر به صورت ارگانیک توزیع شده است،
think it's it's some more different I
فکر می‌کنم متفاوت‌تر است، می‌توانم
would say I've always been involved in
بگویم که همیشه در
the key design directions but there are
مسیرهای اصلی طراحی نقش داشته‌ام، اما
lots of things that are distributed
چیزهای زیادی وجود دارد که
where there number of people Martin Rick
در جایی توزیع می‌شوند که مارتین ریک
being one who is really driven a lot of
یکی از افرادی است که واقعاً هدایت می‌شوند.  بسیاری از
our open source stuff a lot of the api's
چیزهای منبع باز ما، بسیاری از api ها
in there there a number of other people
در آنجا وجود دارند، تعدادی از افراد دیگر
who have been you know pushed and been
که قبلاً بوده اند،
responsible for different parts of it we
در قسمت های مختلف آن نقش داشته اند و ما
do have regular design reviews over the
در طول سال گذشته به طور منظم بررسی های طراحی داشته ایم و
last year we've really spent a lot of
واقعاً هزینه ای را صرف کرده ایم.
time opening up to the community and
زمان زیادی به روی جامعه باز می شود و
adding transparency we're setting more
شفافیت را اضافه می کنیم، ما در حال تنظیم
processes in place so RFC's special
فرآیندهای بیشتری هستیم، بنابراین
interest groups really grow that
گروه های ذینفع ویژه RFC واقعاً آن
community and and scale that I think
جامعه را رشد می دهند و مقیاسی را که فکر می کنم
that kind of scale that ecosystem is in
اکوسیستم در آن مقیاس است،
I don't think we could scale with having
فکر نمی کنم بتوانیم مقیاس کنیم.  با داشتن
me as the saloon decision-maker yeah so
من به عنوان تصمیم گیرنده سالن، بله، بله، بله،
yeah the growth of that ecosystem maybe
بله، رشد آن اکوسیستم، شاید
you can talk about a little bit first of
شما می توانید قبل از هر چیز کمی در مورد
all when I started with Andre karpati
زمانی که من با آندره کارپاتی شروع کردم،
when he first had come that j/s the fact
زمانی که او برای اولین بار آمد، صحبت کنید و این واقعیت است
that you can train in your network in
که شما می توانید در آن تمرین کنید.  شبکه شما در
the browser's in that JavaScript was
مرورگر در آن جاوا اسکریپت باورنکردنی بود،
yep so now tensorflow jas is really
بله، بنابراین در حال حاضر tensorflow jas واقعاً
making that a serious like a legit thing
باعث شده است که یک چیز جدی مانند یک چیز قانونی
a way to operate whether it's in the
راهی برای کار کردن باشد، چه در
back end or the front end then there's
قسمت پشتی باشد یا در قسمت جلویی، سپس
the tensorflow extended like you
tensorflow گسترش یافته است، همانطور که شما
mentioned there's a stencil for light
اشاره کردید، یک استنسیل وجود دارد.  برای نور
for mobile and all of it as far as I can
برای موبایل و همه‌اش تا جایی که من می‌توانم
tell it's really converging towards
بگویم واقعاً به سمتی همگرا می‌شود که
being able to you know save models in
بتوانید بدانید مدل‌ها را ذخیره کنید به
the same kind of way you can move around
همان روشی که می‌توانید در اطراف حرکت کنید، می‌توانید
you can train on the desktop and then
روی دسکتاپ آموزش دهید و سپس
move it to mobile and so on thickness is
آن را به موبایل و غیره منتقل کنید.  ضخامت
that cohesiveness so he may be give me
آن انسجام است، بنابراین او ممکن است
whatever I missed a bigger overview of
هر آنچه را که از دست دادم به من بدهد یک نمای کلی بزرگتر از
the mission of the ecosystem that's
مأموریت اکوسیستمی که
trying to be built and where is it
در تلاش است ساخته شود و کجا به
moving forward yeah
جلو حرکت می کند بله،
so in short the way I like to think of
بنابراین به طور خلاصه روشی که من دوست دارم به
this is our goals to enable machine
این فکر کنم اهداف ما برای فعال کردن است.
learning and in a couple of ways you
یادگیری ماشینی و از چند جهت می
know one is if you have lots of exciting
دانید یکی این است که اگر چیزهای هیجان انگیز زیادی
things going on in ml today we started
در ml دارید، امروز
with deep learning but we now support a
با یادگیری عمیق شروع کردیم، اما اکنون از
bunch of other algorithms too so so one
تعداد زیادی الگوریتم دیگر نیز پشتیبانی می کنیم، بنابراین یکی از آنها
is to on the research side keep pushing
در سمت تحقیق است که به تلاش خود ادامه دهید.  آیا
on the state-of-the-art can we you know
می‌توانیم بدانیم
how do we enable researchers to build
چگونه می‌توانیم محققان را قادر به ساخت
the next amazing thing so Bert came out
چیز شگفت‌انگیز بعدی کنیم، بنابراین برت اخیراً بیرون آمد، می‌دانی که خیلی
recently you know it's great that people
خوب است که مردم
are able to do new kinds of research and
می‌توانند انواع جدیدی از تحقیقات را انجام دهند و
there are lots of you know amazing
تعداد زیادی از شما می‌دانند.  تحقیقات شگفت انگیزی
research that happens across the world
که در سراسر جهان اتفاق می افتد،
so that's one direction the other is how
بنابراین این یک جهت است، سمت دیگر این است که چگونه می
do you take that across all the people
توانید آن را در بین تمام افرادی
outside who want to take that research
که در خارج از کشور می خواهند آن تحقیق را انجام دهند
and do some great things with it and
و کارهای بزرگی را با آن انجام دهند و
integrate it to build real products to
آن را برای ساختن محصولات واقعی ادغام کنید تا
have a real impact on people and so if
تأثیر واقعی بر آنها داشته باشند.  افراد و بنابراین اگر
that's the other axes in some ways you
این محورهای دیگر از جهاتی هستند، شما
know at a high level one way I think
در سطح بالایی می دانید که من در مورد آن فکر می کنم
about it is there a crazy number of
این است که تعداد دیوانه وار
compute devices across the world and we
دستگاه های محاسباتی در سرتاسر جهان وجود دارد و ما
often used to think of ml and training
اغلب به ml و آموزش فکر می کردیم
and all of this as okay something you do
و همه اینها خوب است.  کاری که شما
either in the work station or the data
در ایستگاه کاری یا
center or cloud but we see things
مرکز داده یا ابر انجام می‌دهید، اما ما چیزهایی را می‌بینیم که
running on the phones we see things
روی تلفن‌ها اجرا می‌شوند، چیزهایی را می‌بینیم که
running on really tiny chips I mean we
روی تراشه‌های بسیار کوچک اجرا می‌شوند.
ecosystem is how do we help get machine
چگونه به
learning on every device that has the
یادگیری ماشین در هر دستگاهی که دارای
compute capability and that continues to
قابلیت محاسباتی است و همچنان به
grow in and so in some ways this
رشد خود ادامه می‌دهد کمک می‌کنیم و بنابراین از برخی جهات به این
ecosystem is looked at you know various
اکوسیستم نگاه می‌شود.
push the boundaries in some areas we've
مرزها را در برخی از مناطق فشار دهید، ما
built more tooling and things around
ابزارهای بیشتری ساخته ایم و چیزهایی در اطراف
that to help you I mean the first tool
آن ایجاد کرده ایم تا به شما کمک کند، منظورم این است که اولین ابزاری که
we started was ten support you wanted to
شروع کردیم ده پشتیبانی بود که می خواستید
learn just the training piece the
فقط قسمت آموزشی را یاد بگیرید،
effects or tensorflow extended to really
افکت ها یا جریان تنسور را گسترش دهید تا واقعاً
do your entire ml pipelines if you're
تمام خطوط لوله میلی لیتر شما را انجام دهد.
you know care about all that production
شما می دانید که به همه آن چیزهای تولید اهمیت می دهید،
stuff but then going to the edge going
اما سپس به سمت لبه می روید و
to different kinds of things and it's
به انواع مختلف چیزها می روید و
not just us now if you're a place where
اکنون فقط ما نیستیم اگر جایی هستید که در آن
there are lots of libraries being built
کتابخانه های زیادی در بالای آن ساخته می شوند،
on top so there are some for research
بنابراین تعدادی برای آنها وجود دارد.  تحقیقات
may be things like pens flow agent
ممکن است چیزهایی مانند عامل جریان قلم باشد
the probability that started as research
که به احتمال زیاد به عنوان
things or for researchers for focusing
چیزهای تحقیقاتی یا برای محققان برای تمرکز
on certain kinds of algorithms but
بر روی انواع خاصی از الگوریتم‌ها شروع شده است، اما
they're also being deployed or produced
آنها همچنین
by you know production folks and some
توسط افراد تولیدکننده مستقر یا تولید می‌شوند و برخی از آنها
have come from within Google just teams
از داخل Google فقط تیم‌هایی
across Google who wanted to build these
در سراسر دنیا آمده‌اند.  گوگل که می‌خواست این
things others have come from just the
چیزها را بسازد، دیگران فقط از
community because there are different
انجمن آمده‌اند، زیرا
pieces that different parts of the
قطعات مختلفی وجود دارد که بخش‌های مختلف
community care about and I see our goal
جامعه به آن‌ها اهمیت می‌دهند و من هدف ما را
as enabling even that right it's not we
فعال کردن حتی این حق می‌دانم، این نیست که ما
cannot and won't build every single
نمی‌توانیم و نمی‌توانیم تک تک
thing that just doesn't make sense but
چیزهایی را بسازیم.  منطقی نیست، اما
if we can enable others to build the
اگر بتوانیم دیگران را قادر به ساختن
things that they care about and there's
چیزهایی کنیم که به آنها اهمیت می‌دهند و
a broader community that cares about
جامعه وسیع‌تری وجود داشته باشد که به
that and we can help encourage that and
آن اهمیت می‌دهد و ما می‌توانیم به تشویق آن کمک کنیم و
that that's great that really helps the
این خیلی خوب است که واقعاً به
entire ecosystem not just those one of
کل اکوسیستم کمک می‌کند نه فقط به آن‌ها.
the big things about 2.0 that we're
چیزهای مهم در مورد 2.0 که ما
pushing on is okay we have these so many
روی آن فشار می آوریم، اشکالی ندارد، ما این
different pieces right how do we help
قطعات مختلف را داریم، درست است که چگونه می توانیم کمک کنیم که
make all of them work well together
همه آنها به خوبی با هم کار کنند،
so there are few key pieces there that
بنابراین چند قطعه کلیدی وجود دارد که
we're pushing on one being the core
ما روی یکی از آنها فشار می آوریم که قالب اصلی است.
format in there and how we share the
در آنجا و اینکه چگونه ما
models themselves through save model and
خود مدل ها را از طریق مدل ذخیره و
Martin's flow hub and so on and you know
مرکز جریان مارتین و غیره به اشتراک می گذاریم.  به
out I didn't seem or deep-learning j/s
نظر می رسد یا یادگیری عمیق j/s
yeah it was the first it seems like
بله، اولین بار بود، به نظر می رسد
technically very difficult project as a
پروژه از نظر فنی بسیار دشوار است به عنوان یک
standalone it's not as difficult but as
پروژه مستقل، آنقدرها هم دشوار نیست، اما به عنوان
a thing that integrates into the
چیزی که در اکوسیستم ها ادغام می شود
ecosystems is very difficult so yeah I
بسیار دشوار است، بنابراین بله،
mean there's a lot of aspects of this
منظورم این است که جنبه های زیادی دارد.  این موضوع را
you're making look easy but and the
آسان جلوه می‌دهید، اما از
technical side how many challenges have
جنبه فنی، چه چالش‌هایی باید
to be overcome here a lot and still have
در اینجا غلبه کرد و هنوز هم باید
to be yes that's the other question here
بله، این سؤال دیگری است که در اینجا
too there are lots of steps to a
نیز مراحل زیادی برای
training leave iterated over the last
مرخصی آموزشی در چند سال گذشته تکرار شده است.
few years so there's lot we've learned I
بنابراین ما چیزهای زیادی یاد گرفته‌ایم،
yeah often when things come together
بله، اغلب وقتی همه چیز به خوبی کنار هم قرار می‌گیرد،
well things look easy
همه چیز آسان به نظر می‌رسد، این
that's exactly the point it should be
دقیقاً همان نکته‌ای است که
easy for the end user but there are lots
برای کاربر نهایی باید آسان باشد، اما چیزهای زیادی وجود دارد
of things that go behind that if I think
که پشت سر آن‌ها وجود دارد که اگر
about still challenges ahead there are
به چالش‌های پیش رو فکر کنم،
you know we have a lot more devices
شما هستید.  می‌دانید که ما دستگاه‌های بسیار بیشتری داریم،
coming on board for example from the
به عنوان مثال از
hardware perspective how do we make it
منظر سخت‌افزار، چگونه می‌توانیم
really easy for these vendors to
این فروشندگان را واقعاً آسان کنیم که
integrate with something like tensorflow
با چیزی مانند tensorflow ادغام شوند،
right so there's a lot of compiler stuff
بنابراین موارد کامپایلر زیادی وجود دارد
that others are working on there things
که دیگران در حال کار روی آن‌ها هستند، کارهایی که
we can do in terms of our API is and so
ما می‌توانیم انجام دهیم.  از نظر API ما است و غیره که می‌توانیم
on that we can do as we you know
همانطور که می‌دانیم
tensorflow started as a very monolithic
tensorflow به‌عنوان یک سیستم بسیار یکپارچه شروع شده است
system and to some extent it still is
و تا حدودی هنوز هم
there are less lots of tools around it
ابزارهای کمتری در اطراف آن وجود دارد،
but the core is still pretty large in
اما هسته هنوز در یک سیستم یکپارچه بسیار بزرگ است.
monolithic one of the key challenges for
چالش‌های کلیدی برای
us to scale that out is how do we break
ما در مقیاس‌بندی این است که چگونه
that apart with clear interfaces it's
آن را با رابط‌های واضح جدا کنیم،
you know in some ways its software
شما می‌دانید که از جهاتی مهندسی نرم‌افزار آن
engineering 101 but for a system that's
101 است، اما برای سیستمی که
now four years old I guess or more and
اکنون چهار سال یا بیشتر از عمرش می‌گذرد و
that's still rapidly evolving and that
هنوز به سرعت در حال تکامل است و
we're not slowing down with it's hard to
ما  "آهسته نشدن با آن سخت است، می
you know change and modify and really
دانید تغییر و اصلاح و واقعاً از
break apart it's sort of like as people
هم پاشیده می شود، درست مثل این است که مردم درست می
say right it's like changing the engine
گویند، مانند تعویض موتور
with a car running or fake professor
با ماشین روشن یا پروفسور قلابی است،
that's exactly what we're trying to do
این دقیقاً همان کاری است که ما سعی می کنیم انجام دهیم،
so there's a challenge here because the
بنابراین یک  چالش اینجاست زیرا
downside of so many people being excited
جنبه منفی بسیاری از افراد که در
about tensorflow and becoming to rely on
مورد تنسورفلو هیجان زده هستند و
it in many of their applications is that
در بسیاری از برنامه های خود به آن اعتماد می کنند این است که
you're kind of responsible it's the
شما به نوعی مسئول هستید، این
technical debt you're responsible for
بدهی فنی است که شما مسئول
previous versions to some degree still
نسخه های قبلی هستید تا حدی هنوز
working so when you're trying to
کار می کند.  شما در حال تلاش برای
innovate I mean it's probably easier to
نوآوری هستید، منظورم این است که احتمالاً راحت‌تر است که
just start from scratch every few months
هر چند ماه یکبار از ابتدا شروع کنید،
absolutely so do you feel the pain of
بنابراین آیا درد ناشی از این را احساس می‌کنید
that a 2.0 does break some back
که نسخه 2.0 برخی از سازگاری‌های پشتی را از بین می‌برد
compatibility but not too much it seems
اما نه خیلی زیاد، به نظر می‌رسد که
like the conversion is pretty
تبدیل بسیار
straightforward and do you think that's
ساده است.  فکر کنید که
still important given how quickly deep
با توجه به سرعت تغییر یادگیری عمیق هنوز هم مهم است،
can you just the things that don't
آیا می توانید چیزهایی را که
you've learned can you just start over
یاد نگرفته اید از نو شروع کنید
or is there pressure to not it's it's a
یا فشاری وجود دارد که انجام ندهید، این یک
tricky balance so if it was just a
تعادل دشوار است، بنابراین اگر فقط یک
researcher writing a paper who a year
محقق باشد که مقاله می نویسد.  که یک سال
later will not look at that code again
بعد دیگر به آن کد نگاه نمی کند
sure it doesn't matter
مطمئن باشد که مهم نیست
there are a lot of production systems
سیستم های تولیدی زیادی وجود دارند
that rely on tensor flow port at Google
که به پورت جریان تانسور در گوگل
and across the world
و در سرتاسر جهان متکی هستند
and people worry about this I mean
و مردم نگران این موضوع هستند، منظورم این است که
they're these systems run for a long
این سیستم ها برای آن ها اجرا می شوند  برای
time so it is important to keep that
مدت طولانی، بنابراین مهم است که این
compatibility and so on and yes it does
سازگاری و غیره را حفظ کنیم و بله،
come with a huge cost there's we have to
هزینه زیادی دارد، ما باید در
think about a lot of things as we do new
مورد چیزهای زیادی فکر کنیم، همانطور که کارهای جدید انجام می دهیم
things and make new changes I think it's
و تغییرات جدید ایجاد می کنیم، من فکر می کنم این
a trade-off right you can you might slow
یک معامله درست است.  شما می توانید
certain kinds of things down but the
برخی از چیزها را آهسته کنید، اما
overall value you're bringing because of
ارزش کلی که به این دلیل به ارمغان می آورید
that is is much bigger because it's not
بسیار بزرگتر است، زیرا
just about breaking the person yesterday
فقط در مورد شکستن شخص دیروز نیست،
it's also about telling the person
بلکه در مورد این است که به فرد
tomorrow that you know what this is how
فردا بگویید که می دانید این کار چگونه است.
we do things you're not going to break
چیزهایی که قرار نیست شما را از بین ببرد
you and you come on part because there
و بخشی از آن می آیید زیرا
are lots of new people who are also
افراد جدید زیادی هستند که
going to come on board hey you know one
قرار است وارد شوند، هی می دانید یک
way I like to think about this and I
راه من دوست دارم به این موضوع فکر کنم و
always push the team to think about as
همیشه تیم را مجبور می کنم به آن فکر کنم
well when you want to do neat things you
خوب، وقتی می‌خواهید کارهای منظمی انجام دهید، می‌خواهید
want to start with a clean slate
با یک طراحی تخته سنگی تمیز و
design with a clean slate in mind and
با در نظر گرفتن یک لوح تمیز شروع کنید و
then we'll figure out how to make sure
سپس ما متوجه می‌شویم که چگونه مطمئن شویم
all the other things work and yes we do
همه چیزهای دیگر کار می‌کنند و بله، ما
make compromises occasionally but unless
گاهی مصالحه می‌کنیم، مگر اینکه
you've designed with the clean slate and
شما.  با طراحی تمیز طراحی کرده ام و
not worried about that you'll never get
نگران این نیستم که هرگز
to a good place I was brilliant so even
به مکان خوبی نخواهید رسید، من فوق العاده بودم، بنابراین حتی
if you're do you are responsible when
اگر این کار را انجام دهید، زمانی که
you're in an idea stage when you're
در مرحله ایده هستید، زمانی که
thinking of new it just put all that
به چیز جدیدی فکر می کنید مسئول هستید.  همه اینها را
behind you yeah that's right okay that's
پشت سر بگذار، بله درست است،
really really well put so I have to ask
بسیار خوب است، بنابراین من باید
this because a lot of students
این را بپرسم زیرا بسیاری از دانش آموزان
developers ask me how I feel about pie
توسعه دهندگان از من می پرسند که در مورد
tours for successful so I've recently
تورهای پای موفقیت آمیز چه احساسی دارم، بنابراین من اخیراً
completely switched my research group to
گروه تحقیقاتی خود را به طور کامل به tensorflow تغییر داده ام.
I wish everybody would just use the same
همه فقط از همان
thing and tensile force as close to that
چیزی و نیروی کششی نزدیک به آن استفاده می‌کنند،
I believe as we have but do you enjoy
من فکر می‌کنم که ما داریم، اما آیا شما از
competition so testify was leading in
رقابت لذت می‌برید، بنابراین شهادت می‌دهید که از
many ways on many dimensions in terms of
جهات مختلف در ابعاد مختلف از نظر
the ecosystem terms the number of users
اکوسیستم، تعداد کاربران،
momentum power production level so on
سطح تولید نیروی تکانه و غیره پیشرو بود.
but you know a lot of researchers and
اما شما بسیاری از محققان را می شناسید و
now also using PI torch do you enjoy
اکنون همچنین با استفاده از مشعل PI آیا از
that kind of competition or do you just
این نوع رقابت لذت می برید یا فقط
ignore it and focus on making tencel
آن را نادیده می گیرید و روی ایجاد
flow the best that it can be so just
جریان تنسل به بهترین شکل تمرکز می کنید، درست
like research or anything
مانند تحقیقات یا هر کاری که
people are doing right it's great to get
مردم به درستی انجام می دهند، عالی است  برای دریافت
different kinds of ideas and when we
انواع مختلف ایده‌ها و زمانی که
started with tensorflow like I was
با تنسورفلو شروع کردیم، همانطور که
saying earlier one it was very important
قبلاً گفتم، برای ما بسیار مهم بود که
for us to also have production in mind
تولید را نیز در ذهن داشته باشیم،
we didn't want just research right and
ما نمی‌خواستیم فقط تحقیق درست انجام دهیم و به همین
that's why we chose certain things now
دلیل است که موارد خاصی را انتخاب
pi torch came along and said you know
کردیم.  و گفت می‌دانی
what I only care about research this is
که من فقط به تحقیق اهمیت می‌دهم، این
what I'm trying to do what's the best
همان کاری است که من سعی می‌کنم انجام دهم بهترین
thing I can do for this and it started
کاری که می‌توانم برای این کار انجام دهم و شروع به
iterating and said okay I don't need to
تکرار کرد و گفت: باشه، لازم نیست
worry about drafts let me just run
نگران پیش‌نویس‌ها باشم، اجازه دهید فقط
things I don't care if it's not as fast
چیزهایی را اجرا کنم  مهم نیست که آنقدر سریع نیست،
as it can be but let me just you know
اما اجازه دهید بدانید که
make this part easy and there are things
این بخش را آسان کنید و چیزهایی وجود دارد که
you can learn from that right they they
می توانید از آن بیاموزید، آنها
again had the benefit of seeing what had
دوباره از دیدن آنچه
come before but also exploring certain
قبلاً آمده بود و همچنین کاوش در موارد
different kinds of spaces and they had
مختلف استفاده کردند.  انواع فضاها و آنها
some good things there you know building
چیزهای خوبی در آنجا داشتند، شما می دانید که بر
on say things like chain and so on
اساس چیزهایی مانند زنجیره و غیره
before that so competition is definitely
قبل از آن، بنابراین رقابت قطعاً
interesting it made us you know this is
جالب است و باعث شد بدانیم این
an area that we had thought about like I
منطقه ای است که ما در مورد آن فکر کرده بودیم، همانطور که
said you know very early on over time we
گفتم شما خیلی زود می دانید  با گذشت زمان،
had revisited this a couple of times
چند بار این را مرور کرده بودیم،
should we add this again at some point
باید این را دوباره اضافه کنیم،
we said you know what here's it seems
گفتیم می‌دانید چه چیزی در اینجا وجود دارد، به نظر می‌رسد
like this can be done well so let's try
این کار به خوبی انجام می‌شود، پس بیایید
it again and week that's how you know we
دوباره آن را امتحان کنیم و هفته به این ترتیب می‌دانید که ما
started pushing on eager execution how
شروع به اجرای مشتاقانه کردیم.
do we combine those two together which
آیا ما آن دو را با هم ترکیب می کنیم که
has finally come very well together in
در نهایت در 2.0 خیلی خوب با هم ترکیب شدند،
2.0 but it took us a while to get all
اما مدتی طول کشید تا همه
the things together and so on so let me
چیزها را با هم جمع کنیم و غیره، بنابراین اجازه دهید
I mean ask put another way I think eager
منظورم این است که بپرسم به گونه ای دیگر به نظر من
execution is a really powerful thing
اجرای مشتاق یک چیز واقعاً قدرتمند است.  فکر می‌کنی
those at it you think he wouldn't have
او نبود، می‌دانی
you know Muhammad Ali versus Frazier
محمد علی در مقابل فریزر
right you think it wouldn't have been
درست است، فکر می‌کنی
added as quickly if pi torch wasn't
اگر مشعل پی وجود نداشت، به این سرعت اضافه نمی‌شد،
there it weight might have taken longer
وزن ممکن بود بیشتر طول بکشد،
no long yeah it was I mean we dried some
بله، منظورم این است که مقداری را خشک کردیم.
radiance of that before so I'm sure it
درخشش آن قبلاً، بنابراین مطمئن هستم که این اتفاق می‌افتد،
would ever happen but it might have
اما ممکن است
taken longer I'm grateful that
بیشتر طول بکشد، سپاسگزارم که
tensorflow responds in the way they did
تنسورفلو به همان روشی که آن‌ها پاسخ دادند،
couple years what are the things that we
این بود که چند سال گذشته کارهای باورنکردنی انجام می‌داد.
didn't talk about are you looking
آیا شما مشتاقانه
forward in 2.0 that it comes to mind so
منتظر نسخه 2.0 هستید که به ذهنتان خطور کند، بنابراین
we talked about some of the ecosystem
ما در مورد برخی از موارد اکوسیستم صحبت کردیم که
stuff making it easily accessible to
باعث می شود به راحتی به
Karis Iker execution is there other
اجرای کاریس ایکر دسترسی داشته باشید، آیا چیزهای دیگری وجود دارد
things that we missed yeah I would say
که ما از دست داده ایم بله، می توانم بگویم که
one is just where 2.0 is and you know
یکی دقیقاً همان جایی است که 2.0 است و شما
with all the things that we've talked
با همه چیز می دانید  چیزهایی که ما در
about I think as we think beyond that
مورد آنها صحبت کردیم، فکر می کنم همانطور که ما فراتر از آن فکر می کنیم،
there are lots of other things that it
چیزهای زیادی وجود دارد که
enables us to do and that we are excited
ما را قادر می سازد انجام دهیم و ما در مورد آنها هیجان زده هستیم،
about so what it's setting us up for ok
بنابراین چه چیزی ما را برای آن آماده می کند.
cleaned up the surface for what the
تمیز کردن سطح برای آنچه که
users warned what it does also allows us
کاربران هشدار داده اند چه کاری انجام می دهد همچنین به ما این امکان را می دهد که
scenes once we've we are ready with 2.0
وقتی با نسخه 2.0 آماده شدیم یک سری کارها را در پشت صحنه انجام دهیم،
so for example intensive flow with
بنابراین برای مثال جریان فشرده با
graphs and all the things you could do
نمودارها و همه کارهایی که می توانید انجام دهید
you could always get a lot of good
می توانید انجام دهید.
performance if you spent the time to
اگر برای تنظیم درست آن زمان صرف کرده اید، همیشه عملکرد بسیار خوبی داشته باشید
tune it right and we have clearly shown
و ما به وضوح نشان داده ایم
that lots of people do that the 2.0 with
که بسیاری از افراد این کار را انجام می دهند 2.0 با
these API is where we are we can give
این API جایی است که ما هستیم،
you a lot of performance just with
فقط با هر کاری که انجام می دهید می توانیم عملکرد زیادی به شما ارائه دهیم.
whatever you do you know if you're
می‌دانیم که اگر می‌بینیم،
because we see please
لطفاً
it's much cleaner we know most people
خیلی تمیزتر است، می‌دانیم که اکثر مردم
are going to do things this way we can
کارهایی را به این ترتیب انجام می‌دهند، ما
really optimize for that and get a lot
واقعاً می‌توانیم برای آن بهینه‌سازی کنیم و بسیاری
of those things out of the box and it
از آن چیزها را خارج از جعبه دریافت کنیم و
really allows us you know both for
واقعاً به ما این امکان را می‌دهد که شما هر دو را برای
single machine and distributed and so on
مجردی بدانید.  ماشینی و توزیع شده و غیره
really explore other spaces behind the
واقعاً فضاهای دیگر پشت
scenes after you know 2.0 in the future
صحنه را بعد از اینکه 2.0 را در
versions as well so right now the team
نسخه‌های آینده می‌شناسید کاوش کنید، بنابراین در حال حاضر تیم
is really excited about that that over
واقعاً در مورد آن هیجان‌زده است که به مرور
time I think we'll see that the other
زمان فکر می‌کنم آن
piece that I was talking about in terms
قطعه دیگری را که صحبت می‌کردم خواهیم دید.  در مورد
of just restructuring the monolithic
صرفاً بازسازی
thing into more pieces and making it
ساختار یکپارچه به قطعات بیشتر و ماژولارتر کردن آن،
more modular I think that's going to be
من فکر می‌کنم که
really important for a lot
برای بسیاری از
the other people in the ecosystem are
افراد دیگر در اکوسیستم،
their organizations and so on that
سازمان‌هایشان هستند و به همین ترتیب که
wanted to build things can you elaborate
می‌خواهند چیزهایی بسازند، می‌توانید
a little bit what you mean by making
کمی توضیح دهید.  منظور شما از
tons of flow more ecosystem more modular
ماژولار کردن اکوسیستم بیشتر جریان چیست،
so the way it's organized today is
بنابراین به روشی که امروزه سازماندهی شده است،
repositories in the tensorflow
مخازن زیادی در
organization at github the core one
سازمان تنسورفلو وجود دارد در github هسته مرکزی
where we have cleanser flow it has the
که در آن جریان پاک کننده داریم،
execution engine it has you know the key
موتور اجرایی دارد.
backends for CPUs and GPUs it has the
پشتیبان های کلیدی برای CPU ها و GPU ها
work to do distributed stuff and all of
کار انجام کارهای توزیع شده را دارد و همه
these just work together in a single
اینها فقط در یک
library or binary there's no way to
کتابخانه یا باینری با هم کار می کنند، هیچ راهی برای
split them apart easily when there are
جدا کردن آنها به راحتی در صورت وجود
some interfaces but they're not very
برخی از اینترفیس ها وجود ندارد، اما آنها خیلی
clean in a perfect world you would have
تمیز نیستند.  دنیای عالی، شما باید
clean interfaces where okay I want to
رابط های تمیزی داشته باشید که در آن خوب است، من می خواهم
run it on my fancy cluster with some
آن را روی خوشه فانتزی خود با برخی از
custom networking just implement this
شبکه های سفارشی اجرا کنم، فقط این را پیاده سازی کنید
and do that I mean we kind of support
و آن را انجام دهید، منظورم این است که ما به نوعی از
that but it's hard for people today I
آن پشتیبانی می کنیم، اما فکر می کنم امروز برای مردم سخت است،
think as we are starting to see more
زیرا در حال شروع به دیدن موارد بیشتر هستیم.
interesting things in some of these
چیزهای جالب در برخی از این
paces having that clean separation will
سرعت ها، داشتن آن جداسازی تمیز
really start to help and and again going
واقعاً کمک خواهد کرد و دوباره
to the large size of the ecosystem in
به اندازه بزرگ اکوسیستم در
the different groups involved they're
گروه های مختلف درگیر، آنها را
enabling people to evolve and push on
قادر می سازند تا افراد را به تکامل برسانند و به طور مستقل روی چیزها فشار بیاورند،
things more independently just allows it
فقط به آن اجازه می دهد
to scale better and by people you mean
مقیاس شود.  بهتر است و منظور شما از مردم،
individual developers and I know
توسعه دهندگان فردی است و من
organization and organizations that's so
سازمان ها و سازمان هایی را می شناسم که چنین است، بنابراین
the hope is that everybody sort of major
امیدوارم که همه شرکت های بزرگی که
I don't know Pepsi or something uses
من نمی شناسم پپسی یا چیزهایی
like major corporations go to tensorflow
مانند شرکت های بزرگ که به tensorflow استفاده می کنند،
do this kind of yeah if you look at
این کار را انجام دهند، بله، اگر به
enterprise like Pepsi or these I mean a
سازمانی مانند نگاه کنید.  پپسی یا اینها منظورم این است که
lot of them are already using tensorflow
بسیاری از آنها در حال حاضر از تنسورفلو استفاده می کنند،
they are not the ones that do the
آنها کسانی نیستند که
development or changes in the core some
توسعه یا تغییرات در هسته را انجام می دهند،
of them do but a lot of them don't I
اما بسیاری از آنها به این
mean they cut small pieces there are
معنی نیست که آنها قطعات کوچک را برش می دهند،
lots of these some of them being let's
تعداد زیادی از آنها وجود دارد.  برخی از آنها
say hardware vendors who are building
فروشندگان سخت افزاری هستند که در حال ساخت
their custom hardware and they want
سخت افزار سفارشی خود هستند و می خواهند
their own Vsauce or some of them being
Vsauce خود را داشته باشند یا برخی از آنها که
bigger companies say IBM I mean they're
شرکت های بزرگتری هستند می گویند IBM منظورم این است که آنها
involved in some of our special interest
در برخی از گروه های مورد علاقه ما مشارکت دارند
groups and they see a lot of users who
و کاربران زیادی را می بینند که
want certain things and they want to
چیزهای خاصی می‌خواهند و می‌خواهند
optimize for that so folks like that
برای آن بهینه‌سازی کنند، بنابراین افرادی مانند آن
often a tourist vehicle companies
اغلب شرکت‌های خودروهای توریستی
perhaps exactly yes so yeah like I
شاید دقیقاً بله، بله، همانطور که
mentioned tensorflow has been downloaded
اشاره کردم tensorflow دانلود شده است.
not sure if you can explain it but Oh
می توانم آن را توضیح دهم اما آه
what does it take to build a community
برای ساختن چنین جامعه ای چه چیزی لازم است.
wish I had all the answers there I guess
من فکر می‌کنم همه پاسخ‌ها را در آنجا داشتم
so you could replicate it I I think
تا بتوانید آن‌ها را تکرار کنید. من فکر می‌کنم
there's a there number of things that
تعدادی چیز وجود دارد که
need to come together right a one you
باید درست کنار هم قرار گیرند، یکی را که می‌دانید
know just like any new thing it is about
درست مانند هر چیز جدیدی که در مورد
there's a sweet spot of timing what's
آن است، نقطه شیرین زمان‌بندی آنچه
needed you know does it grow with what's
لازم است وجود دارد.  با آنچه
needed so in this case for example
مورد نیاز است رشد می‌کند، بنابراین در این مورد، به عنوان مثال،
tensa flow is not just grown because it
جریان تنسا فقط رشد نمی‌کند، زیرا
was a good tool it's also grown with the
ابزار خوبی بود، بلکه با
growth of deep learning itself so those
رشد یادگیری عمیق نیز رشد می‌کند، بنابراین این
factors come into play
عوامل
other than that though I think just
به غیر از آن وارد عمل می‌شوند، اگرچه من فکر می‌کنم فقط
hearing listening to the community what
گوش دادن به  جامعه چه
they're - what they need being open to
هستند - از نظر مشارکت‌های خارجی چه چیزی را باید دوست داشته باشند.
we've spent a lot of time in making sure
ما زمان زیادی را صرف اطمینان از اینکه
we can accept those contributions well
می‌توانیم آن مشارکت‌ها را به خوبی بپذیریم،
we can help the contributors in in
می‌توانیم به مشارکت‌کنندگان در
adding those putting the right process
افزودن کسانی که فرآیند درست را
in place getting the right kind of
انجام می‌دهند کمک کنیم.  دریافت نوع مناسبی از
community welcoming them and so on like
جامعه که از آنها استقبال می‌کند و مانند اینها
over the last year we've really pushed
در سال گذشته، ما واقعاً
on transparency that that's important
بر شفافیت تاکید کرده‌ایم که
for an open source project people want
برای یک پروژه منبع باز مهم است که مردم می‌خواهند
to know where things are going and
بدانند کارها به کجا می‌رود و
they're like okay here's a process where
آنها خوب هستند، در اینجا فرآیندی است که در آن
you can do that here RFC's and so on so
شما انجام می‌دهید.  می‌توانید این کار را در اینجا RFC و غیره انجام دهید، بنابراین با
thinking through there are lots of
فکر کردن، جنبه‌های اجتماعی زیادی وجود دارد
community aspects that come into that
که می‌توانید
you can really work on as a small
واقعاً به عنوان یک پروژه کوچک روی آن کار کنید،
project it's may be easy to do because
ممکن است انجام آن آسان باشد، زیرا
there's like two developers in and you
مانند دو توسعه‌دهنده در آن حضور دارند و
can do those as you grow putting more of
می‌توانید آنها را در حین رشد انجام دهید.  قرار دادن بیشتر
these processes in place thinking about
این فرآیندها در محل فکر کردن در مورد
the documentation thinking about what to
مستندات و فکر کردن در مورد اینکه
developers care about what kind of tools
توسعه‌دهندگان به چه نوع ابزارهایی
would they want to use one of these come
می‌خواهند از یکی از این ابزارها
into planting so one of the big things I
برای کاشت استفاده کنند، فکر می‌کنند، بنابراین یکی از چیزهای مهمی که
think that feeds the tensorflow fire is
فکر می‌کنم آتش تنسورفلو را تغذیه می‌کند این است که
people building something on tensorflow
مردم چیزی بسازند.  در تنسورفلو
and you know some
و می‌دانید که برخی
implement a particular architecture that
معماری خاصی را پیاده‌سازی می‌کنند که
does something cool useful and they put
کار مفیدی انجام می‌دهد و
it at that and github and so it just
آن را در آن قرار می‌دهند و github و بنابراین فقط
feeds this this growth these have a
این رشد را تغذیه می‌کند.
like there's a Python two and three but
مانند پایتون دو و سه وجود دارد اما
there'll be a code base and in the older
یک پایه کد وجود دارد و در
versions of test fall there will not be
نسخه‌های قدیمی‌تر پایتون به این
as compatible easily or any pretty
راحتی سازگار نخواهد بود یا کاملاً
confident that this kind of conversion
مطمئن باشید که انجام این نوع تبدیل
it's pretty natural and easy to do so
بسیار طبیعی و آسان است.
we're definitely working on hard to make
قطعاً سخت کار می‌کنید تا
that very easy to do there's lots of
انجام این کار بسیار آسان باشد، ابزارهای زیادی وجود دارد
tooling that we talked about at the
که در
developer summit this week and really
اجلاس توسعه دهندگان این هفته در مورد آنها صحبت کردیم و واقعاً
continue to invest in that tooling it's
به سرمایه‌گذاری در این ابزار ادامه می‌دهیم، این است که می‌دانید
you know when you think of these
وقتی به این
significant version changes that's
تغییرات مهم نسخه فکر می‌کنید که
always a risk and we we are really
همیشه یک خطر است و ما  ما واقعاً به
pushing hard to make that transition
سختی تلاش می‌کنیم تا این انتقال را
very very smooth I I think so
بسیار آرام انجام دهیم، من فکر می‌کنم
so at some level people want to move and
بنابراین در برخی سطوح مردم می‌خواهند حرکت کنند و
they see the value in the new thing they
ارزش چیز جدیدی را که
don't want to move just because it's a
نمی‌خواهند حرکت کنند، می‌دانند، فقط به این دلیل که
new thing and some people do it but most
چیز جدیدی است و برخی افراد آن را انجام می‌دهند.  اما اکثر
people want a really good thing and I
مردم یک چیز واقعاً خوب می خواهند و من
think over the next few months as people
فکر می کنم در چند ماه آینده که مردم
start to see the value will F&T see that
شروع به دیدن ارزش می کنند، F&T شاهد این
shift happening so I'm pretty excited
تغییر در حال وقوع هستند، بنابراین من بسیار هیجان زده
and confident that we will see people
و مطمئن هستم که
moving as you said earlier this field is
همانطور که قبلاً گفتید، شاهد حرکت مردم خواهیم بود.
also moving rapidly so that'll help
همچنین به سرعت حرکت کنیم، بنابراین این کمک خواهد کرد
because we can do more things and you
زیرا ما می‌توانیم کارهای بیشتری انجام دهیم و می‌دانید که
know the new things will clearly happen
چیزهای جدید به وضوح
into point X so people who have lots of
در نقطه X اتفاق می‌افتند، بنابراین افرادی که
good reasons to move so what do you
دلایل خوبی برای حرکت دارند، بنابراین
think that's the 43.0 looks like is that
فکر می‌کنید که 43.0 در
is there
آنجا وجود دارد.
it's everything's happening so crazily
همه چیز آنقدر دیوانه وار اتفاق می افتد
that even at the end of this year seems
که حتی در پایان امسال
impossible to plan for or is it possible
برنامه ریزی برای آن غیرممکن به نظر می رسد یا آیا می توان
to plan for the next five years I I
برای پنج سال آینده برنامه ریزی کرد.
change yes change is going to happen I
اتفاق می افتد من
are there some good things going to
چیزهای خوبی وجود دارد که قرار است در
stick around and something's not going
اطراف باقی بماند و چیزی قرار نیست در
to stick around I would say that the
اطراف باقی بماند، می توانم بگویم که
basics of deep learning the you know say
اصول اولیه یادگیری عمیق که شما می دانید
convolution models or the basic kind of
مدل های کانولوشن یا
things they'll probably be around in
چیزهای اساسی را که احتمالاً هنوز در اطراف وجود خواهند داشت، وجود دارد.
some form still in five years will rln
در پنج سال آینده، Rln
ganz stay very likely
ganz با
based on where they are we have new
توجه به جایی که آنها هستند، بسیار محتمل باقی خواهد ماند، ما
things probably but those are hard to
چیزهای جدیدی احتمالاً داریم، اما پیش بینی آنها سخت است
predict and some directionally some
و برخی از
things that we can see is you know and
چیزهایی که می توانیم به صورت جهت دار ببینیم این است که شما می دانید و
things that we're starting to do right
کارهایی که ما شروع به انجام درست
with some of our projects right now is
با برخی از آنها کرده ایم.  پروژه‌های ما در حال حاضر
just 2.0 combining you could execution
فقط 2.0 است که می‌توانید
in in graphs where we starting to make
در نمودارها اجرا کنید، جایی که ما شروع می‌کنیم تا
it more like just your natural
آن را بیشتر شبیه به
programming language you're not trying
زبان برنامه‌نویسی طبیعی شما کنیم، شما سعی نمی‌کنید
to program something else
چیز دیگری را
similarly with surfer tensorflow we're
به طور مشابه با surfer tensorflow برنامه‌نویسی کنید، ما در حال
taking that approach can you do
اتخاذ این رویکرد هستیم آیا می‌توانید
something roundup right so some of those
کاری انجام دهید.  درست جمع‌بندی کنید، بنابراین برخی از این
ideas seem like okay that's the right
ایده‌ها خوب به نظر می‌رسند، این مسیر درستی است که
direction in five years we expect to see
طی پنج سال آینده ما انتظار داریم موارد
more in that area other things we don't
بیشتری را در آن زمینه ببینیم، چیزهایی که نمی‌دانیم این است
know is will hardware accelerators be
که آیا شتاب‌دهنده‌های سخت‌افزاری
the same will we be able to train with
یکسان خواهند بود، آیا می‌توانیم به جای آموزش با
four bits instead of 32 bits and I think
چهار بیت آموزش دهیم.  32 بیت و من فکر می کنم
the TPU side of things is exploring that
طرف TPU در حال بررسی است که
I mean GPUs already on version three it
منظورم GPU هایی است که قبلاً نسخه 3 دارند، به
seems that the evolution of TPU and
نظر می رسد که تکامل TPU و
tensorflow are sort of their Co evolving
tensorflow به نوعی در حال تکامل هستند
almost in terms of both are learning
تقریباً از این نظر که هر دو
from each other and from the community
از یکدیگر و از جامعه یاد می گیرند
and from the applications where the
و  از برنامه‌هایی که
biggest benefit is achieved that's right
بیشترین مزیت را به دست آورده‌اید، درست است که
you've been trying to sort with with ego
سعی کرده‌اید با ego
with carrots to make tensorflow as
با هویج مرتب‌سازی کنید تا tensorflow را
accessible and easy to use as possible
تا حد امکان در دسترس و آسان‌تر کنید،
what do you think for beginners is the
فکر می‌کنید برای مبتدی‌ها
biggest thing they struggle with have
بزرگترین چیزی است که با آن
you encountered that or is basically
مواجه شده‌اید.  این یا اساساً
what Karis is solving is that eager like
چیزی که کاریس دارد حل می کند این است که مشتاق مانند آنچه در مورد آن
we talked about yeah for for some of
صحبت کردیم بله برای برخی از
them like you said right
آنها مانند شما که گفتید،
beginners want to just be able to take
مبتدیان درست می خواهند فقط بتوانند
some image model they don't care if it's
مدلی از تصویر بگیرند که برایشان مهم نیست که آیا این مدل
inception the rest net or something else
اولیه است یا چیز دیگری است.
and do some training or transfer
و انجام برخی آموزش ها یا انتقال
learning on the kind of model being able
یادگیری در مورد نوع مدلی که بتواند
to make that easy is important so I in
آن را آسان کند، مهم است، بنابراین من از
some ways if you do that by providing
برخی جهات اگر این کار را با ارائه
them simple models would say in hub or
مدل های ساده به آنها انجام دهید، در هاب یا موارد دیگر می گویند
so on and they don't care about what's
و آنها به آنچه
inside that box but they want to be able
در داخل است اهمیتی نمی دهند.  آن جعبه اما آنها می‌خواهند بتوانند از
to use it so we are pushing on I think
آن استفاده کنند، بنابراین فکر می‌کنم
different levels if you look at just a
اگر فقط به مؤلفه‌ای نگاه کنید که
layers already smushed in the beginners
لایه‌های آن قبلاً در افراد مبتدی به هم ریخته شده است، ما به سطوح مختلف فشار می‌آوریم،
probably just want that then the next
احتمالاً فقط می‌خواهند که آن‌وقت
step is okay look at building layers
مرحله بعدی خوب است.  در ساختن لایه‌ها
with players if you go out to research
با بازیکنان، اگر برای تحقیق بیرون می‌روید،
then they are probably writing custom
احتمالاً
layers themselves
خودشان لایه‌های سفارشی می‌نویسند،
they don't live so there's a whole
آنها زندگی نمی‌کنند، بنابراین
spectrum there and then providing the
طیف کاملی در آنجا وجود دارد و سپس ارائه
pre-trained models seems to really
مدل‌های از پیش آموزش‌دیده به نظر می‌رسد که واقعاً
decrease the time from are you trying to
زمان
start so you could basically in a collab
شروع را کاهش می‌دهد.  بنابراین شما می توانید اساساً در یک
notebook achieve what you need
دفترچه یادداشت مشارکتی به آنچه نیاز دارید دست یابید،
so basically answering my own question
بنابراین اساساً به سؤال من پاسخ دهید
because I think what tensorflow
زیرا من فکر می کنم آنچه که tensorflow
delivered on recently is this trivial
اخیراً ارائه شده برای مبتدیان بی اهمیت است
for beginners so I was just wondering if
بنابراین من فقط به این فکر می کردم که آیا
there was other pain points you tried to
نقاط درد دیگری وجود دارد که سعی کرده اید آن را
ease but I'm not sure there would know
کاهش دهید اما من  مطمئن نیستم
that those are probably the big ones
که آن‌ها احتمالاً بزرگ‌ترین‌ها هستند که
every night I see high schoolers doing a
هر شب می‌بینم دبیرستانی‌ها
whole bunch of things now it's pretty
کارهای زیادی انجام می‌دهند، بسیار
amazing it's it's both amazing and
شگفت‌انگیز است، هم شگفت‌انگیز و هم
terrifying yes in a sense that when they
وحشتناک است، بله، به این معنا که وقتی
grow up it's some incredible ideas will
بزرگ شوند، ایده‌های باورنکردنی در
be coming from them so there's certainly
راه است.  از آنها، بنابراین مطمئناً
a technical aspect to your work but you
یک جنبه فنی برای کار شما وجود دارد، اما شما
also have a management aspect to your
همچنین یک جنبه مدیریتی برای نقش خود دارید
role with tensorflow leading the project
با tensorflow که پروژه را هدایت می کند
large number of developers and people so
تعداد زیادی از توسعه دهندگان و افراد، بنابراین
what do you look for in a good team what
در یک تیم خوب به دنبال چه چیزی هستید که
do you think you know Google has been at
فکر می کنید می دانید Google چه چیزی دارد.  در
the forefront of exploring what it takes
خط مقدم کاوش در مورد آنچه
to build a good team and tensorflow is
برای ساختن یک تیم خوب نیاز است و tensorflow
one of the most cutting-edge
یکی از پیشرفته‌ترین
technologies in the world so in this
فناوری‌های جهان است، بنابراین در این
context what do you think makes for a
زمینه به نظر شما چه چیزی برای یک
good team it's definitely something I
تیم خوب ایجاد می‌کند، قطعاً چیزی است که من
think a fair bit about I think in terms
کمی به آن فکر می‌کنم.  من فکر می‌کنم از نظر
of you know the team being able to
شما می‌دانید که تیم می‌تواند
deliver something well one of the things
چیزی را به خوبی ارائه دهد، یکی از چیزهایی
that's important is a cohesion across
که مهم است، انسجام بین
the team so being able to execute
تیم است، بنابراین اینکه بتوانید
together and doing things it's not an
با هم اجرا کنید و کارهایی را انجام دهید،
end like at this scale an individual
مانند این که در این مقیاس یک
engineer can only do so much there's a
مهندس تنها می‌تواند انجام دهد، پایانی نیست.  خیلی چیزهای بیشتری وجود دارد
lot more that take they can do together
که آنها می توانند با هم انجام دهند،
even though we have some amazing
حتی اگر ما سوپراستارهای شگفت انگیزی
Superstars across Google and in the team
در سرتاسر Google و در تیم داریم،
but there's you know often the way I see
اما شما اغلب می دانید که روشی که من
it as the product of what the team
آن را به عنوان محصولی که تیم
generates is very larger than the whole
تولید می کند بسیار بزرگتر از کل
or you know the individual put together
یا کل آن می بینید.  شما می دانید که افراد در کنار هم قرار می گیرند
and so how do we have all of them work
و چگونه می توانیم همه آنها با
together the culture of the team itself
هم کار کنند، فرهنگ خود تیم
hiring good people is important but part
استخدام افراد خوب مهم است، اما بخشی
of that is it's not just that okay we
از آن این نیست که فقط
hire one
یک
smart people and throw them together and
نفر باهوش را استخدام کنیم و آنها را دور هم جمع کنیم و به
let them do things it's also people have
آنها اجازه دهیم.  کارهایی را انجام دهید همچنین
people have to be motivated for the
مردم باید به آنچه می‌سازند
important factor and you know finally
اهمیت دهند.
to go so are we all looking in the same
برو پس آیا همه ما به یک
direction or what's going on over and
جهت نگاه می کنیم یا اینکه چه چیزی در حال وقوع است و
sometimes it's a mix Google's a very
گاهی اوقات این ترکیبی است که گوگل یک
bottom-up organization in some sense
سازمان بسیار پایین به بالا است و به نوعی
also research even more so and that's
بیشتر تحقیق می کند و این
how we started but as we've become this
همان چیزی است که ما شروع کردیم اما با تبدیل شدن به این
larger product and ecosystem I think
محصول بزرگتر و  اکوسیستم من فکر می‌کنم
it's also important to combine that well
ترکیب آن
with mix if ok here's the direction you
با ترکیب نیز مهم است، اگر خوب اینجا مسیری است که
want to go in there is exploration we'll
می‌خواهید به آن بروید، اکتشاف
do around that but let's keep staying in
در اطراف آن انجام می‌دهیم، اما بیایید به ماندن در
that direction not just all over the
آن جهت نه فقط در همه
place and is there a way you monitor the
جا ادامه دهیم و آیا راهی وجود دارد که شما  نظارت بر
health of the team sort of like is is
سلامت تیم یک جورهایی مانند این است که آیا
there way you know you did a good job he
راهی وجود دارد که می دانید کار خوبی انجام دادید او
was good like I mean you're sort of
خوب بود، منظورم این است که شما دارید
you're saying nice things but it's
چیزهای خوبی می گویید، اما
sometimes difficult to determine yeah
گاهی اوقات تعیین این که بله
how aligned yes because it's not binary
چقدر هماهنگ است، بله، مشکل است، زیرا اینطور نیست  دودویی چیزی نیست،
it's nothing it's it's there's tensions
تنش‌ها
and complexities and so on and the other
و پیچیدگی‌ها و غیره وجود دارد و
element of visit the mesh is superstars
عنصر دیگر بازدید از شبکه سوپراستارها هستند.
could be against the dynamic of a team
می تواند در برابر پویایی یک تیم
and those those tensions and it was that
و آن تنش ها باشد و این بود که
has the I mean I'm sure in telephone
من مطمئن هستم در تلفن
might be a little bit easier because the
ممکن است کمی آسان تر باشد زیرا
mission of the project is so
ماموریت پروژه بسیار
mr. beautiful year at the cutting edge
آقای است.  سال زیبا در لبه برش
was exciting yeah when have you had
هیجان انگیز بود بله، چه زمانی
struggle with that has there been
با آن دست و پنجه نرم کرده اید که آیا
challenges there are always people
چالش هایی وجود داشته است، همیشه
challenges in different kinds of fairs
در نمایشگاه های مختلف چالش هایی وجود دارد که
that bad said I think we've been what's
بد گفت: من فکر می کنم ما
good about getting people who care and
در جذب افرادی که به آنها اهمیت می دهند و
are you know have the same kind of
آیا می شناسید خوب بوده ایم.  همین نوع
culture and that's Google in general to
فرهنگ را دارید و این به طور کلی گوگل تا
a large extent but also like you said
حد زیادی است، اما همچنین همانطور که شما گفتید،
given that the project has had so many
با توجه به اینکه این پروژه
exciting things to do there's been room
کارهای هیجان انگیز زیادی برای انجام داشته است، فضا
for lots of people to do different kinds
برای افراد زیادی وجود دارد که انواع مختلف
of things and grow which which does make
کارها را انجام دهند و رشد کنند.
the problem a bit easier I guess yeah
مشکل را کمی ساده تر کنید من حدس می زنم بله
and it allows people depending on what
و این به مردم اجازه می دهد بسته به کاری که
they're doing if there's room around
انجام می دهند اگر جایی در اطراف
them and that's fine but yes we do it we
آنها وجود داشته باشد و این خوب است، اما بله، ما این کار را انجام می دهیم، ما به این
do care about whether superstar an art
اهمیت می دهیم که آیا یک هنر فوق العاده است
that they need to work well with the
که آنها باید به خوبی با تیم کار کنند.
team across Google that's interesting to
در سرتاسر گوگل شنیدن آن جالب است،
hear so it's like superstar not the
بنابراین مانند یک فوق ستاره است نه
productivity broadly is about the team
بهره وری به طور کلی در مورد تیم است
yeah yeah yeah I mean they might add a
بله بله بله منظورم این است که آنها ممکن است
lot of value but if they're putting the
ارزش زیادی را اضافه کنند، اما اگر آنها تیم را قرار دهند
team then that's a problem so in hiring
پس این یک مشکل است، بنابراین در استخدام
engineers it's so interesting right the
مهندسان بسیار جالب است درست است.
hiring process what do you look for how
فرآیند استخدام به دنبال چه چیزی هستید چگونه می‌توانید
do you determine a good developer or a
یک توسعه‌دهنده خوب یا یک
good member of her team from just a few
عضو خوب از تیم او را از چند
minutes or hours together again no magic
دقیقه یا چند ساعت با هم بودن دوباره تعیین کنید.
over the last 20 years I guess and that
در طول 20 سال گذشته، حدس می‌زنم که
you've probably heard and seen a lot
شما احتمالاً چیزهای زیادی در مورد آن شنیده و دیده‌اید،
about so we do work with the same hiring
بنابراین ما با همان فرآیند استخدام کار می‌کنیم
process and that that's really helped
و این واقعاً
for a mean particular I would say in
برای یک روش خاص کمک کرده است،
addition to the the core technical
علاوه بر مهارت‌های فنی اصلی.
skills what does matter is their
آنچه مهم است
motivation in what they want to do
انگیزه آنها در کاری است که می خواهند انجام دهند
because if that doesn't align well with
زیرا اگر این انگیزه با آنها مطابقت نداشته باشد که
their you want to go that's not going to
می خواهید بروید، این
lead to long-term success for either
منجر به موفقیت بلندمدت برای
with them or the team and I think that
آنها یا تیم نخواهد شد و من فکر می کنم این
becomes more important the more senior
مهم تر می شود.  هر چه
the person is but it's important at
فرد ارشدتر باشد، اما در
every level like even the junior most
هر سطحی مهم است، مانند حتی
engineer if they're not motivated to do
مهندسان جوان، اگر انگیزه نداشته باشند در کاری که می
well at what they're trying to do
خواهند انجام دهند،
however smart they are it's going to be
هر چند باهوش باشند،
hard for them to succeed there's the
موفقیت برایشان سخت خواهد بود.
Google hiring process touch on that
فرآیند استخدام Google بر آن
passion so like trying to determine
علاقه تأثیر می گذارد، بنابراین مانند تلاش برای تعیین کردن،
because I think as far as I understand
زیرا فکر می کنم تا آنجا که من متوجه شدم
maybe you can speak to it that the
شاید بتوانید با آن صحبت کنید که
Google hiring process sort of helps in
فرآیند استخدام Google به نوعی در
the initial like determines the skill
ابتدای کار کمک می کند، مانند
set there is your puzzle solving ability
مجموعه مهارت هایی که توانایی حل معما شما در
problem solving ability good but like
حل مشکل وجود دارد.  توانایی خوب است، اما
I'm not sure but it seems that the
مطمئن نیستم، اما به نظر می رسد که
determining whether the person is like
تعیین اینکه آیا شخص مانند
fire inside them yeah that burns to do
آتشی در درونش است، بله که برای انجام
anything really doesn't really matter
هر کاری می سوزد، واقعاً مهم نیست،
it's just some cool stuff I'm going to
فقط چیزهای جالبی است که من
do it that I don't know is that
آن را انجام خواهم داد که انجام می دهم.  نمی دانم این است که
something that ultimately ends up and
چیزی که در نهایت به پایان می رسد و
when they have a conversation with you
زمانی که آنها با شما گفتگو می کنند
or once it gets closer to the sales so
یا زمانی که به فروش نزدیک تر می شود، بنابراین
one of the things we do have as part of
یکی از چیزهایی که ما به عنوان بخشی از
the process is just a culture fit like
فرآیند داریم، فقط یک فرهنگ مناسب مانند
part of the interview process itself in
بخشی از فرآیند مصاحبه است.
addition to just the technical skills in
علاوه بر مهارت‌های فنی در
each engineer or whoever the interviewer
هر مهندس یا هر کسی که مصاحبه‌کننده
is is supposed to rate the person on the
است، قرار است به فرد از نظر
culture and the culture fit with Google
فرهنگ و فرهنگ تناسب با گوگل
and so on so that is definitely part of
و غیره رتبه‌بندی کند، بنابراین قطعاً بخشی از
the process now there are various kinds
این فرآیند است که اکنون انواع مختلفی
of projects and different kinds of
از پروژه‌ها وجود دارد و  انواع مختلفی از
things so there might be variants and if
چیزها، بنابراین ممکن است انواع مختلفی وجود داشته باشد و اگر
the kind of culture you want there and
نوع فرهنگی شما در آنجا می خواهید و
so on and yes that does vary so for
غیره و بله متفاوت است، به عنوان
example tensorflow has always been a
مثال تنسورفلو همیشه یک
fast-moving project and we want people
پروژه سریع در حال حرکت بوده است و ما افرادی را می خواهیم
who are comfortable with that but at the
که با آن راحت باشند اما در  در
same time now for example we are at a
همان زمان، به عنوان مثال، ما در جایی هستیم
place where we are also very
که در آن
full-fledged product and we want to make
محصول بسیار کاملی نیز هستیم و می‌خواهیم
sure things that work really really work
مطمئن شویم که چیزهایی که واقعاً کار می‌کنند، درست کار می‌کنند،
right you can't cut corners all the time
شما نمی‌توانید همیشه در گوشه و کنار را کاهش دهید
so that balancing that out in finding
تا تعادل در یافتن
the people who are the right fits for
افراد ایجاد شود.  اینکه چه کسی
fit for those is important in anything
برای آن‌ها مناسب است، در هر کاری مهم است که
those kind of things do vary a bit
این نوع کارها در
across projects and teams and
پروژه‌ها، تیم‌ها و
product areas across Google and so
حوزه‌های محصول در سرتاسر Google کمی متفاوت است و بنابراین
you'll see some differences there in the
در چک‌لیست نهایی تفاوت‌هایی را مشاهده خواهید کرد،
final checklist but a lot of the core
اما بسیاری از
culture it comes along with just the
فرهنگ اصلی را مشاهده خواهید کرد.  این فقط با
engineering excellence and so on
برتری مهندسی همراه است و به همین ترتیب
what is the hardest part of your job I
سخت‌ترین بخش کار شما چیست،
think you pick I guess it's it's fun I
فکر می‌کنم شما انتخاب می‌کنید، فکر می‌کنم سرگرم‌کننده است، درست می‌گویم
would say right hard yes I mean lots of
بله، من به
things at different times I think that
چیزهای زیادی در زمان‌های مختلف اشاره می‌کنم، فکر می‌کنم
that does vary so let me clarify that
اینها متفاوت است، بنابراین اجازه دهید  من توضیح می‌دهم که
difficult things are fun yeah when you
چیزهای دشوار سرگرم‌کننده هستند، بله وقتی
solve them right yes it's fun in that in
آنها را درست حل کنید، بله، از این نظر سرگرم‌کننده است، از
that sense I I think the key to a
این نظر من فکر می‌کنم کلید
successful thing across the board and
موفقیت در سراسر جهان است و
you know in this case it's a large
شما می‌دانید که در این مورد اکنون یک اکوسیستم بزرگ است،
ecosystem now but even a small product
اما حتی یک محصول کوچک نیز
is striking that fine balance across
قابل توجه است.  این تعادل خوب در
different aspects of it
جنبه های مختلف آن
sometimes that's how fast do you go
گاهی اوقات سرعت شما در
versus how perfect it is sometimes it's
مقابل عالی بودن
because it's not the right fit sometimes
آن  مناسب گاهی اوقات
it's saying no to certain kinds of
نه گفتن به
things those are often they're hard
چیزهای خاصی است که اغلب آنها
decisions some of them you make quickly
تصمیمات سختی هستند برخی از آنها را سریع می گیرید
because you don't have the time some of
چون وقت ندارید برخی از
them you get time to think about them
آنها را برای فکر کردن در مورد آنها وقت دارید
but they're always hard so on both both
اما آنها همیشه سخت هستند بنابراین  در هر دو
choices are pretty good it's that those
گزینه بسیار خوب است، این است که این
decision what about deadlines this is do
تصمیم در مورد ضرب الاجل ها چیست، آیا
you find tensorflow to be driven by
شما متوجه می شوید که تنسورفلو توسط
deadlines to a degree that a product
ضرب الاجل ها تا حدی هدایت می شود که یک محصول
might or is there still a balance to
ممکن است یا هنوز تعادلی در جایی وجود دارد که
where I mean it's less deadline you had
منظورم این است که مهلت کمتری دارد که شما
the dev summits
نشست های توسعه دهنده را داشته اید.
yeah they came together incredibly
بله، آنها به طرز باورنکردنی دور هم جمع شدند، به
didn't look like there's a lot of moving
نظر نمی رسید قطعات متحرک زیادی وجود داشته باشد
pieces and so on so that did that
و غیره، بنابراین این ضرب الاجل باعث
deadline make people rise to the
شد مردم به این مناسبت برسند و
occasion releasing that's the flow 2.0
جریان 2.0 آلفا را منتشر کنند
alpha yeah I'm sure that was done last
بله، مطمئنم که این کار در آخرین لحظه انجام شد.
minute as well I mean likely there's up
به احتمال زیاد
to the yes up to the up to the last
بله تا آخرین
point yes again you know it's one of
نقطه وجود دارد بله دوباره می دانید این یکی از
those things that's a you need to strike
مواردی است که باید
the good balance there's some value that
تعادل خوبی برقرار کنید.
together instead of you know getting the
با هم به جای اینکه بدانید
perfect thing out you need something
چیزی عالی به دست می آورید، به چیزی نیاز دارید
that's good and works well and the team
که خوب باشد و به خوبی کار کند و تیم
definitely did a great job in putting
قطعاً در جمع آوری آن کار فوق العاده ای انجام داده است،
that together so it was very amazed and
بنابراین بسیار شگفت زده و
excited by
هیجان زده بود که
how that came together that said across
چگونه این چیزها با هم جمع شدند و گفتند ما
there we try not to put artificial
سعی می کنیم این کار را نکنیم.  ضرب‌الاجل‌های مصنوعی بگذارید،
deadlines we focus on key things that
ما روی چیزهای کلیدی تمرکز می‌کنیم
are important figure out what that how
که چقدر
much of it's important and and we are
مهم است و ما در حال
developing in the open what you know
توسعه آن چیزی هستیم که می‌دانید
internally and externally everything is
در داخل و خارج همه چیز
available to everybody so you can pick
برای همه در دسترس است، بنابراین می‌توانید انتخاب کنید
and look at where things are we do
و ببینید ما کجا هستیم.
releases at a regular cadence so fine if
انتشار را با سرعت منظم انجام دهید، بنابراین اگر
something doesn't necessarily end up at
چیزی لزوماً در این ماه به پایان نرسد،
release in a month or two and that's
در یک یا دو ماه دیگر در نسخه بعدی به پایان می رسد و این
okay but we want to get like keep moving
اشکالی ندارد، اما ما می خواهیم
as fast as we can in these different
تا جایی که می توانیم سریع حرکت کنیم.  این
areas because we can iterate and improve
حوزه‌های مختلف، زیرا ما می‌توانیم یک چیز را تکرار و بهبود دهیم،
one things sometimes it's okay to put
گاهی اوقات اشکالی ندارد که
things out that aren't fully ready if
چیزهایی را که کاملاً آماده نیستند، کنار بگذاریم، اگر
you make sure it's clear that okay this
مطمئن شوید که خوب است، این
is experimental but it's out there if
آزمایشی است، اما اگر
you want to try and give feedback that's
می‌خواهید تلاش کنید و بازخورد بدهید، وجود دارد.
very very useful I think that quick
مفید است من فکر می کنم که
cycle and quick iteration is important
چرخه سریع و تکرار سریع مهم است،
that's what we often focus on rather
این همان چیزی است که ما اغلب روی آن تمرکز می کنیم نه
than here's a deadline where you get
اینکه در اینجا ضرب الاجلی باشد که در آن
everything else
همه چیزهای دیگر را دریافت کنید،
it's to point now is there pressure to
اکنون باید به آن اشاره کنید، آیا فشاری برای
make that stable or like for example
پایدار کردن آن وجود دارد یا مانند مثال
WordPress 5.0 just came out with it and
وردپرس 5.0 که به تازگی با آن منتشر شده است.
there was no pressure
هیچ فشاری وجود نداشت
- is that it was a lot of build up dates
- این است که تاریخ های ساخت زیادی
to deliver - way too late but and they
برای تحویل وجود داشت - خیلی دیر بود، اما آنها
said okay well but we're gonna release a
گفتند خوب است، اما ما
lot of updates really quickly to improve
خیلی سریع به روز رسانی ها را برای بهبود
it this do you see Tesla photo 2.0 in
آن منتشر خواهیم کرد، آیا شما عکس تسلا 2.0 را در  به
that same kind of way or is there this
همین روش یا این فشار وجود دارد
pressure - once it hits 2.0 once you get
- یک بار که به 2.0 رسید، یک بار که
to the release candidate and then you
به نامزد انتشار رسیدید و سپس
get to the final that that's gonna be
به فینال رسیدید که آن
the stable thing so it's going to be
چیز پایدار خواهد بود، بنابراین
stable in just like when not expose ver
درست مانند زمانی که در معرض نمایش قرار نمی دهید، پایدار خواهد بود.
every API that's there it's gonna remain
API که آنجاست باقی می ماند
and work it doesn't mean we can't change
و کار می کند، به این معنی نیست که نمی توانیم
things in under the covers it doesn't
چیزهایی را در زیر پوشش تغییر دهیم، به این
mean we can't add things so there's
معنی نیست که نمی توانیم چیزهایی اضافه کنیم، بنابراین
still a lot more to for us to do and
هنوز کارهای بیشتری برای انجام دادن وجود دارد و
recon did you have more razors so in
آیا شما را دوباره بررسی می کنیم  ریش تراش های بیشتری از
that sense there still I don't think
این نظر هنوز وجود دارد که فکر نمی کنم تا
we'd be done in like two months when we
دو ماه دیگر وقتی
released this I don't know if you can
این را منتشر کردیم کارمان تمام شود.
but is there internal deadlines the
ضرب‌الاجل‌های داخلی در
artificial are otherwise that you try
غیر این صورت است که شما سعی می‌کنید
and just set for yourself
و فقط برای خود تعیین می‌کنید هر
is or is it whenever it's ready so we
زمان که آماده است، می‌خواهیم
want it to be a great product right and
محصولی عالی باشد و
that's a big important piece for us
این یک قطعه مهم برای ما است.
you know 41 million downloads for one
دانلود برای یک
Dalek so it's not like but you have to
Dalek بنابراین مانند آن نیست، اما شما باید آن را
have it it is yeah yeah exactly so it's
داشته باشید، بله بله دقیقاً بنابراین
not like all a lot of the features that
مانند بسیاری از ویژگی‌هایی نیست که می‌دانید
we've you know really polishing and
واقعاً صیقل دادن و
putting them together out there we don't
کنار هم قرار دادن آنها در آنجا نیازی نیست
have to rush that just because so in
عجله کنیم.  که فقط به این دلیل که از
that sense we want to get it right and
این نظر می‌خواهیم آن را به درستی انجام دهیم و
really focus on that that said we have
واقعاً روی آن چیزی تمرکز کنیم که گفته شد،
said that we are looking to get this out
گفته‌ایم که به دنبال این هستیم که
in the next few months in the next
در چند ماه آینده در
quarter and we you know as far as
سه ماهه آینده این موضوع را به نتیجه برسانیم و می‌دانیم تا آنجا که
possible we let me try to make that
ممکن است اجازه می‌دهیم  من سعی می‌کنم این
happen
اتفاق بیفتد،
yeah my favorite line was spring is a
بله خط مورد علاقه‌ام بهار بود، یک
relative yes spoken like a true
نسبی است بله، مانند یک
developer so you know something I'm
توسعه‌دهنده واقعی، بنابراین شما چیزی را می‌دانید که من
really interested in and your previous
واقعاً به آن علاقه دارم و خط قبلی شما
line of work is before test for you let
قبل از آزمایش است تا به
a team at Google on search ads I think
تیمی در Google در تبلیغات جستجو اجازه دهید  من فکر می کنم
this is like this is a very interesting
این یک موضوع بسیار جالب
topic on every level on a technical
در هر سطح در
level because that their best ads
سطح فنی است، زیرا بهترین تبلیغات آنها
connect people to the things they want
مردم را به چیزهایی که می خواهند
and need yep and and that they're worse
و نیاز دارند وصل می کند، بله، و بدتر بودن آنها
they're just these things that annoy the
فقط همین چیزهایی هستند که
heck out of you to the point of ruining
آزاردهنده هستند.  از شما خارج می شود تا جایی که
the entire user experience of whatever
کل تجربه کاربر از هر کاری که
you're actually doing and so they have a
واقعاً انجام می دهید خراب می شود و بنابراین
bad rap I guess and so at the end the
حدس می زنم رپ بدی داشته باشند و بنابراین در پایان طرف
other end so that this connecting users
دیگر به طوری که این اتصال کاربران
to the thing they need to want is a
به چیزی که آنها باید بخواهند یک
beautiful opportunity for machine
فرصتی زیبا برای
learning to shine like huge amounts of
یادگیری ماشینی برای درخشش مانند حجم عظیمی از
data that's personalized and you've got
داده‌هایی که شخصی‌سازی شده‌اند و شما
a map to the thing they actually want
نقشه‌ای از چیزی که آنها واقعاً می‌خواهند دارید
won't get annoyed so what have you
آزاردهنده نخواهد شد، بنابراین چه چیزی
learned from this Google that's leading
از این Google که در این جنبه در جهان پیشتاز است یاد گرفته‌اید.
learned from that experience and what do
از آن تجربه آموخته‌اید و
you think is the future of ads take you
فکر می‌کنید آینده تبلیغات شما را
back to the yeah of that but yes it's
به این موضوع برمی‌گرداند، اما بله،
been a while but I totally agree with
مدتی گذشته است، اما من کاملاً با
what you said I think the search ads the
آنچه شما گفتید موافقم، فکر می‌کنم تبلیغات جستجو به همان
way it was always looked at and I
شکلی است که همیشه به آن نگاه می‌شد و من
believe it still is is it's an extension
باور کنید که هنوز هم همینطور است، این بسط کاری است
of what search is trying to do and the
که جستجو سعی در انجام آن دارد و
goal is to make the information and make
هدف این است که اطلاعات و
the words
کلمات را
information accessible that's it's not
در دسترس قرار دهید که
just information but it may be products
فقط اطلاعات نیستند، بلکه ممکن است محصولات باشند
or you know other things that people
یا چیزهای دیگری را بدانید که مردم به آنها
care about and so it's really important
اهمیت می دهند و غیره.
for them to align with what the users
برای آنها بسیار مهم است که با آنچه کاربران
need and you know the in search ads
نیاز دارند مطابقت داشته باشند و شما می دانید که در تبلیغات جستجو
there's a minimum quality level before
حداقل سطح کیفیت قبل از
that ad would be shown if you don't have
نمایش آن تبلیغ وجود دارد اگر
an ad that hits that quality but it will
تبلیغی نداشته باشید که به آن کیفیت برسد اما
not be shown even if we have it and okay
حتی اگر آن را نشان نمی دهد  ما آن را داریم و خوب،
maybe we lose some money there that's
شاید مقداری پول در آنجا از دست بدهیم که
fine that that is really really
خوب است که واقعاً
important noting that that is something
مهم است. توجه داشته باشید که این چیزی است که
I really liked about being there
من در مورد تبلیغات در آنجا بسیار دوست
model it's been around for ages right
داشتم، بخش کلیدی است.
it's it's not a new model it's it's been
یک مدل جدید آن است که
adapted to the web and you know became a
با وب سازگار شده است و می دانید که به
core part of search and in many other
بخش اصلی جستجو و در بسیاری از
search engines across the world I I do
موتورهای جستجوی دیگر در سراسر جهان تبدیل شده است،
hope you know like I said there are
امیدوارم همانطور که گفتم بدانید
aspects of ads that are annoying and I
جنبه هایی از تبلیغات وجود دارد که آزاردهنده هستند و من
go to a website and if it just keeps
به یک وب سایت می روم  و اگر مدام
popping in out in my face not to direct
در چهره من ظاهر می شود تا من را هدایت نکند،
me let me read that that's going to be
اجازه دهید بخوانم که
knowing clearly so I I hope we can
به وضوح می دانم، بنابراین امیدوارم بتوانیم
strike that balance between showing a
این تعادل را بین نمایش یک
good ad where it's valuable to the user
تبلیغ خوب در جایی که برای کاربر ارزشمند است
and provides the monetization to the to
و کسب درآمد برای کاربر برقرار کنیم.  به
the you know service and this might be
سرویسی که می‌شناسید و ممکن است
searched this might be a website all of
جستجو شود، این ممکن است یک وب‌سایت باشد، همه
these they they do need the monetization
این‌ها به درآمدزایی نیاز دارند تا بتوانند
for them to provide that service but if
آن سرویس را ارائه دهند، اما اگر
it's done in a good balance between
این کار با تعادل خوبی بین
showing just some random stuff that's
نمایش موارد تصادفی که حواس‌پرت
distracting versus showing something
کننده است و نشان دادن چیزی
that's actually valuable so do you see
که  واقعاً ارزشمند است، بنابراین آیا می‌بینید
it moving forward as to continue being a
که در حال حرکت رو به جلو برای ادامه دادن به
model that you know that funds
مدلی هستید که می‌دانید برای
businesses like Google that's a it's a
کسب‌وکارهایی مانند Google سرمایه‌گذاری می‌کند که
significant revenue stream because
جریان درآمد قابل‌توجهی است، زیرا
that's one of the most exciting things
این یکی از هیجان‌انگیزترین چیزها است،
but also limiting things in the Internet
اما همچنین محدودیت‌هایی در اینترنت باعث می‌شود که
is nobody wants to pay for anything
کسی نمی‌خواهد بپردازد.  برای هر چیزی
yeah and advertisements again coupled at
بله و تبلیغات دوباره در
their best are actually really useful
بهترین حالت خود در واقع واقعاً مفید هستند و
not annoying to continue do you see that
ادامه دادن آزاردهنده نیست، آیا می بینید که
continuing and growing and improving or
ادامه و رشد و بهبود است یا آیا
models where you have to start to pay
مدل های GC بیشتر از نوع نتفلیکس وجود دارد که در آن باید شروع به پرداخت
for content I think it's a mix I think
برای محتوا کنید.  ترکیب فکر می کنم مدت زیادی
it's gonna take a long wait for
طول می کشد تا
everything to be paid on the internet if
همه چیز در اینترنت پرداخت شود، اگر
at all probably not I mean I think
اصلاً اینطور نیست.
say we've definitely seen that
ما قطعاً شاهد
transition towards more paid services
انتقال به سمت سرویس‌های پولی بیشتر
across the web and people are willing to
در سراسر وب بوده‌ایم و مردم مایلند
pay for them because they do see the
برای آنها پول بپردازند زیرا
value and I mean Netflix is a great
ارزش آن را می‌بینند و منظورم این است که Netflix یک نمونه عالی است
example and we have YouTube doing things
و ما YouTube کارهایی را انجام می‌دهد که
people pay for the apps they buy more
مردم برای برنامه‌هایی که بیشتر می‌خرند می‌پردازند.
people I find are willing to pay for
افرادی را که می‌بینم حاضرند برای
newspaper content for the the good news
محتوای روزنامه‌ها برای وب‌سایت‌های خبری خوب
websites across the web that wasn't the
در سرتاسر وب هزینه بپردازند که
case a few years even a few years ago I
چند سال پیش حتی چند سال پیش اینطور نبود
would say and I just see that change in
و من فقط این تغییر را در
myself as well and just lots of people
خودم می‌بینم و فقط در بسیاری از موارد  افرادی که
around me so definitely hopeful like
در اطراف من هستند قطعاً امیدوار هستند مانند
real transition to that mix model where
انتقال واقعی به آن مدل ترکیبی، جایی که
maybe you get to try something out for
شاید بتوانید چیزی را به صورت رایگان امتحان کنید،
maybe with ads but then there's a more
شاید با تبلیغات، اما پس از آن یک
clear revenue model like that sort of
مدل درآمد واضح تر مانند آن نوع
helps go beyond that
کمک می کند فراتر از این باشد،
so speaking of revenue how is it that a
بنابراین صحبت از درآمد چگونه است؟  یک
person can use the TPU and a Google call
فرد می‌تواند از TPU و یک برنامه تماس Google
app for free so what's the I guess the
به صورت رایگان استفاده کند، بنابراین من حدس می‌زنم
question is what's the future of
سوال این است که آینده
tensorflow
tensorflow
in terms of empowering say teacher class
از نظر توانمندسازی کلاس معلم متشکل
of 300 students and they amassed by MIT
از 300 دانش‌آموز چیست و آنها توسط MIT جمع‌آوری کردند که
what is going to be the future of that
آینده آن چه خواهد بود.
able to do their homework intensive flow
توانایی انجام تکالیف خود در جریان فشرده
like why are they going to train these
مانند اینکه چرا آنها می خواهند این
networks right right what's that future
شبکه ها را به درستی آموزش دهند، آینده با
look like with TP use with cloud
استفاده از TP با
services and so on I think a number of
سرویس های ابری و غیره چگونه است، من فکر می کنم تعدادی
things that I mean any tensile flow open
چیز است که منظور من از هر منبع باز جریان کششی است که
source you can run it whatever you can
می توانید اجرا کنید.  هر چه بتوانید
write on your desktop and your desktops
روی دسکتاپ خود بنویسید و دسکتاپ شما
always keep getting more powerful so
همیشه قدرتمندتر می شود، بنابراین
maybe you can do more my phone is like I
شاید بتوانید کارهای بیشتری انجام دهید تلفن من مانند این است که
don't know how many times more powerful
نمی دانم چند برابر قدرتمندتر
than my first desktop probably trained
از اولین دسکتاپ من احتمالاً
on your phone though yeah right so in
روی تلفن شما آموزش دیده است، اما بله درست است.
that sense the power you have in your
احساس قدرتی که در
handles is is a lot more clouds are
دسته های خود دارید این است که ابرهای بسیار بیشتر
actually very interesting from say
از
students or our courses perspective
دیدگاه دانشجویان یا دوره های ما بسیار جالب هستند،
because they make it very easy to get
زیرا شروع به کار را بسیار آسان می کنند.
works no installation needed nothing to
بدون نیاز به نصب کار می کند،
you know you're just just there and if
شما می دانید که فقط آنجا هستید و اگر
things are working that's really the
همه چیز کار می کند، واقعاً
power of cloud as well and so I do
قدرت ابر نیز هست و بنابراین من
expect that to grow again
انتظار دارم که دوباره رشد کند،
you know collab is a free service it's
شما می دانید که همکاری یک سرویس رایگان است،
great to get started to play with things
شروع به بازی عالی است  با چیزهایی
to explore things that said you know
برای کشف چیزهایی که می گویند شما می دانید
with free you can only get so much UV
با رایگان فقط می توانید مقدار زیادی UV دریافت کنید
yeah so just like we were talking about
بله، بنابراین درست همانطور که در مورد آن صحبت می کردیم
you know free versus Karen yeah there
شما می دانید رایگان در مقابل کارن بله،
are there are services you can pay for
خدماتی وجود دارد که می توانید برای آنها هزینه کنید
and get a lot more great so the final
و بسیار عالی تر شوید، بنابراین نهایی
complete beginner interested in machine
مبتدی کامل علاقه مند به
learning intensive flow what should I do
جریان فشرده یادگیری ماشینی چه کار باید بکنم
probably start going to our website and
احتمالاً شروع به رفتن به وب سایت ما و
playing there's a lot of tests for that
بازی کردن می کنم، تست های زیادی وجود دارد که
organs start clicking on things
اندام ها شروع به کلیک کردن روی چیزهایی می کنند،
yep check our tutorials and guides their
بله آموزش های ما را بررسی کنید و موارد آنها را راهنمایی کنید،
stuff you can just click there and go to
فقط می توانید آنجا کلیک کنید و به
a collab and do things no installation
یک همکاری بروید.  و کارهایی را انجام دهید که نیازی به نصب نیست،
needed you can get started right there
می توانید از همان جا شروع کنید،
ok awesome project thank you so much for
پروژه بسیار خوبی است، بسیار متشکرم که در مورد
talking about thank you like songs great
صحبت کردن با تشکر از شما مانند آهنگ ها عالی هستید